声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 白丶蝶予 整理
==============
他的小狐狸
作者：四日寸


文案

人物：祁慕X温粥
事件：谈恋爱

十几岁的时候随手揣在心上的人，
竟然就这么，
放了一辈子。

“偏偏是你的薄情/使我回味无穷 ——木心”
一句话简介：你们慕哥，是云霄飞哥。

1、蜜汁爱脸红的酷拽少年X他的小狐狸
2、本文又名《有一天，他突然开始骚了…》
3、校园+都市


内容标签： 花季雨季 甜文 情有独钟 都市情缘
主角：温粥，祁慕 ┃ 配角：很多人 ┃ 其它：水果糖系列
==============
    

第1章 他的小狐狸01（已修）
    《他的小狐狸》
    藏在心里，溢出眼睛。
    这样的喜欢……世间独你一份。
    ***
    仲夏的夜风拂面而来，吹鼓起女孩的裙摆，遥远的天际隐去了最后一道橘光。
    昨天才考完期末，成绩还没出来，抱着临死前也要浪一把的心态，关橘拉着温粥钻进了巷子口的小KTV。
    KTV经过特殊改造，外面有个活动舞池。
    霓虹惑眼，刺耳的摇滚乐撞击着耳膜。
    这是一个月前关橘表哥新开的，她对这儿很熟悉，牵着温粥大喇喇地往场子里面走。然后一屁股在圆弧形吧台前坐下，伸出两根手指，嗓门清亮，“哥，两罐果啤，青葡萄味儿。”
    “来了？”小哥认识关橘，转过身来对她们笑。
    关橘耸耸肩，扬起下巴，“带我朋友来玩玩。”
    “小姑娘真漂亮。”他看了温粥一眼，笑开，把两罐果啤推到她们面前。
    舞池的乐曲震耳欲聋。温粥喝了一口果啤，四下打量。
    关橘轻轻撞她的肩膀，往某处遥遥一指，“那边那男的，哎，看见了没？”
    温粥眯眸看去，闪烁流连的灯光下，隐约可见一个头发长到脖子的男生正在跳舞，光线太暗，看不清脸。
    ……关橘喜欢这样的？
    “我一个新认识的朋友，舞跳得贼帅。”关橘下巴放在她肩上，小声说。
    温粥哦了声，评价一句：“头发挺长啊。”
    “多有个性啊。”说完，她跳下高脚椅，朝那男生走过去。
    两人走到光线晦暗的地方，不知在说什么。温粥没兴趣琢磨，转过身，两手手心贴着还冒着凉气的铝制罐发呆。
    流连的灯光下，少女清秀的脸藏在光影处，显得有些模糊。一对儿漂亮的泛着朦胧水雾的眸子，眼尾微微上扬，柔柔软软，平添了几分媚。清纯里又透着一丝少女的媚，这样的女孩子，倒不多见。
    小哥朝她微笑，“第一次来啊？”
    温粥轻轻嗯了一声。
    关橘没一会儿就拉着她那个朋友回来了，给他俩介绍：“喏，这是我朋友，温粥。”
    男孩子脸瘦瘦的，长眉细眼，头发垂在一侧，脖子上挂着银链子，身上一股痞气，笑起来却很真诚，“我陈昭。”
    温粥对他点了点头。
    陈昭和关橘在旁边坐下，过了一会儿说他有朋友在二楼包厢组局，问她们要不要一块去玩。
    关橘是个爱凑热闹的，二话不说拉起温粥，催着让陈昭带路。
    沿着铁质楼梯上去，七弯八拐走进一个包间，里面围着一圈人，吆喝声四起，背景乐与玩闹声嘈杂一片，完全没人注意到进来了三个人。陈昭让她俩在一旁的沙发上坐下，自己钻进了人群里。
    温粥问：“橘子，你俩认识多久了。”
    关橘“嗯？”了声，收起手机，“挺久了，期末考前吧。”
    ……那不就才三四天？温粥默默吞下快到喉咙口的一句脏话，拿眼看着四周。
    包厢里有很浓的烟酒气，烟雾萦绕在一处，年轻男女们嬉笑的脸模糊不清地掩在后面。这时，人群突然爆出一阵笑声，看来是有人游戏输了。
    她听见一个清脆的女声，“这样吧，场子上你随便挑一人做个大冒险游戏。咳，注意啊，要男生。”
    最后三个字被她说得格外暧昧，立时引来一阵嘘声。
    温粥忍不住侧目看去。
    宽大绵软的长沙发，当事人站起来，是个穿着jk制服长发垂肩的女孩子。她红着脸，眼神扫过，最后定在某处。
    还没说话，周围就有先叫起来，“哎——慕哥哟，醒醒呐，妹子拜托你点事呢。”
    笑声又起。
    女孩子的脸烧红一片，几步挪过去。
    周围人有点散开了，温粥这才看清楚，最靠边的双人沙发上，斜躺着一个男孩子。看起来正在睡觉。
    微垂着头，深褐色的头发遮住了眼睛。
    由温粥的角度看去，他的脸廓锋利精致，下颌线条尤其漂亮。
    旁边不少人在叫他，却没有人敢过去碰他一下。
    mu ge？什么名字这是。
    许是声音太大，他终于醒了。
    一双湛黑的眸子，褪去水雾后，剩下深沉的冷。
    是的，只有渗到骨头里的冷。
    他姿势不变，瞟了眼面前的女孩，声音带着刚睡醒的慵懒倦意，“什么？”
    女孩子羞怯地站在原地，还没好意思说，旁边已经有人解释了一通。
    对方的话言简意赅，他听完，俊秀的眉蹙起，黑眸掠过一丝嘲讽。
    “特地把我叫醒，是要我陪你玩游戏？”
    温粥：……都不给人女孩子留点面子啊。
    男生站起来，他长得高，身上是一件宽松的黑色短袖，无端带出一股压迫感。他身前的女孩子嗫嚅着，半天说不出话来。
    祁慕连掩饰都懒得，黑眸清冷，“我嫌你无聊。”话落拎起外套就走了。
    温粥在局外，看见他伸手拉门时眼睛轻扫了下沙发上一个女生，正好是刚刚给穿jk制服的女孩子定惩罚的那个。
    后者害怕似得缩了缩脖子。
    原来他早就知道了，不过是为了给对方一场难堪。
    温粥心下了然，正要收回视线，蓦地撞上站在门口那少年深潭一般的黑眸，心跳登时漏了一拍。
    而下一秒，他的身影彻底消失在门边。
    关橘在旁边低叫，“慕哥还是老样子啊，又酷又吊，一点都没变。”
    “你叫他啥？”温粥回过神问。
    关橘掏出小镜子补妆，“慕哥啊。哦，他叫祁慕，三中的……咦，说起来你俩一个学校啊。”
    祁慕。
    听着有点耳熟。
    温粥努力回想，终于把这名字和上学期末学年榜名次第一的那个对上号了。
    * * *
    领完成绩单和暑假作业，假期就开始了。
    温粥走前被老班——一个年近四十的女人——叫到办公室。徐婉打开电脑桌面的文件，指给温粥看。
    “这是学年榜……你看，你在这儿，跟上学期比已经有进步了，但老师觉得你还有上升的空间……”
    温粥轻嗯了声，目光凝在第一栏。
    “第一名，祁慕，高一九班，语文……”
    徐婉循着她视线看，表情有丝了然。
    成绩优秀的学生总免不了要研究一下名次在自己前面的人，这不是坏事。
    “九班这个祁慕，主要是各科均衡，而且分数都高……没关系，虽然你们有一定差距，但只要你努力……”
    温粥在心里想，哦，原来是羡慕的“慕”啊。
    徐婉说到最后，递给温粥一张推荐表。
    “这是暑假学校安排的补习，不收费，是为了让你们更好适应分科后的学习。我们二班只有一个名额，好好把握啊。”
    她别有深意地说，轻轻拍了拍温粥的肩膀。
    正午的阳光炙热刺眼，吹来的风都是燥热的。
    温粥怕晒，反正也不急着回家，躲进学校旁的奶茶店要了大杯红豆珍珠奶茶坐下来。
    邻桌有两个女生在聊天，声音不大不小，正好落入温粥耳朵里。
    “怎么办……他会打人吗？”
    “不会的，没见过慕哥对女生动手，而且我们也没过分到那个地步。”
    “但我还是很虚啊。”
    “没事，别慌，你尽量放软一点儿，对，就这个眼神……男生都吃这套的吧。”
    温粥笔尖一顿，目光微微移动，正好看见昨天那个穿jk制服的女生——今天是另一套jk，浅绿和白色相间，头上还绑了两个马尾。
    她看着同伴，大眼睛湿漉漉的，看起来可怜兮兮的样子。
    温粥默默收回目光，继续下一题。
    中途有短信进来，是关橘。
    “你在哪？我刚到你学校门口，快出来，咱们去玩。”
    温粥拿起手机，回复，“等我一下，马上。”
    等温粥收拾好书包，那两个女生也站起来，互挽着对方走了出去。温粥走在后面，眼睛落在前面女生随脚步一甩一甩的辫子上。
    学校门口站了一堆人。
    关橘牵着陈昭的手，看见温粥，叫了她一声，“哎，这儿呢。”
    温粥握着手机的手一紧，对面这架势有点大，她还一个人都不认识……忽然就有点怂。前方两个女生也停下脚步，脑袋凑在一起不知道在说什么。
    对面已经有男生走过来了，“哟，你俩也在啊。”
    穿jk制服的女孩点了点头，视线对着人群中的某处，“我有事来找慕哥。”
    “哎，慕哥！”男生扯着嗓子叫，“有人找。”
    少年正站在树荫下。高瘦挺拔，皮肤很白，碎金似的光落在褐色的头发上，闪耀着浅浅的光。闻言，他视线扫过来，轻轻擦过那两个女生。
    那眸光极淡，毫无情绪。
    温粥却觉得自己身上似乎被什么压着来回碾了一次。
    无声的压迫感。
    关橘松开陈昭，小跑来拉她过去，“发什么愣啊，赶紧过来。”
    一伙人闹闹哄哄进了学校附近的KTV，几个男生还没坐下就嚎了一嗓子。温粥拉住关橘，眼神有点复杂，“怎么是跟他们啊？不是说好就咱俩吗。”
    关橘摸摸鼻子，“我也没办法啊，陈昭非要我一起来……安啦粥粥，你好好坐着听歌吃点东西就行。”
    温粥拧眉，她本来还准备去书店买点资料呢。
    温粥在关橘身边坐下，旁边有人探头过来，脸上笑嘻嘻的，“这是谁啊？怎么没见过。”
    “我女朋友，关橘。这是她朋友，叫温粥。”陈昭在旁边解释。
    “噗——”那人笑了，“温州？你好啊，我宁波。”
    温粥：……
    “啥啥，什么宁波？泡妹子呢许瑞！”坐在边上正好听见他们对话的女生叫起来。
    许瑞朝她挥手，“泡你妈——咱们搁这儿交流感情呢！”
    女生笑了笑，也不在意，将手上的扑克牌递给对面的人，“来吧，慕哥。”
    祁慕伸手接了，一副牌在手里灵活快速地翻转，像要翻出朵花儿来。
    许瑞低骂一声，“行了别炫技了！赶紧啊。”
    他们看起来关系不一般，至少和那天场子里的人不同。
    温粥心想着，咬住吸管喝了口果汁。
    许瑞凑过来，跟她没话找话，“橙汁儿啊？”
    “恩。”
    “橙汁好，多喝点昂。”他眯起眼睛，笑的时候像个猴子。
    温粥正欲点头，对面的人说话了，清冷的嗓音在包厢里格外勾耳。
    “许瑞你丢不丢人，一把年纪了还用这把戏勾搭姑娘。”
    作者有话要说：　　新坑～
    发点红包感谢支持=w=！
    前期是很乖巧的校园小清新绝逼不犯事的那种！
    PS：文章部分细节略有修改 但不影响阅读的～
    本文所有情节皆为虚构
    ***
    窝的娱乐圈小暖文《尽欢》求收藏啦！戳作者专栏就可以看见=3=
    萌萌的基友推文：
    朕的甜甜圈《您来点霸王龙吗》（现言预收/行走人间荷尔蒙X人美路子野楚爱甜小姐）
    江山一笑之《小将军和他的童养媳》（古言连载/吃货呆萌小公举X腹黑痞子小将军）
    蓝亭《娇傻嫡女重生日常》（古言连载/伪傻子真逗比X伪君子真醋缸）
    

第2章 他的小狐狸02
    许瑞朝他比了下中指，“You  you up.”
    祁慕一笑，浑不在意，视线滑过温粥，微微停顿了下，“三中的？”
    温粥点点头。
    许瑞在旁边叽里咕噜叫，“三中的？学霸啊……特么的，老子当时差点就去那儿的。”
    “得了吧，是学校太牛逼，你都没好意思走后门吧！”刚才那女生笑他。
    许瑞长长地“嘿——”了一声，“你今天皮痒啊？”顿了顿，又说：“三中怎么了，咱祁慕不也在那呢嘛。”
    后者当然没鸟他。
    他们在打牌。
    温粥不喜欢玩这些，于是安静地坐在旁边观战，看着桌上的扑克牌牌面发呆。
    许瑞拿了手好牌，在一旁乐出了声，关橘则皱着细细的眉求助陈昭。
    祁慕坐在温粥对面的位置，修长白皙的指骨握着黑色的牌，眉眼轻垂，隐隐蕴藏着一抹精光，看起来像蓄势而发的猎豹。
    牌打到一半陈昭被人叫出去了，关橘没办法，也不认识其他人，只好把目光转向她。
    温粥无可奈何。
    她不喜欢，却不代表不会。
    几圈下来，她们桌前的筹码越堆越高，关橘惊喜地低呼“粥粥好棒”。
    眼看着好势头又要被温粥压下，许瑞倒吸一口气，朝祁慕道：“完了，今儿咱遇上赌神了。”
    后者没应，眼神似笑非笑地扫过对面低头细细码着牌的女孩。温粥似有所觉，抬起头，正好看见那刚才奶茶店遇见的两个女生坐到了祁慕身边。
    祁慕仍坐着，连眼神都没动一下。长指将最后两张牌轻叩在桌面上，嗓音不似之前冷淡，带着些许笑意。
    “对A，扳回一城。”
    他说着，湛黑的眸直直对上温粥。
    温粥被他这一眼看得心口一跳，连忙放下牌，朝关橘耸耸肩。
    许瑞在旁竖起拇指，“这把我服。”
    “话说你们三中是不是还专开了一门课教打牌啊？一个个都玩得这么6。”许瑞仰头灌了口啤酒，说。
    “怎么，你要来学么？”祁慕抬眼。
    许瑞不理他，转头缠上温粥，卖乖讨巧，“粥粥——啥时候给我传授下牌技呗，爷请你吃饭。”
    温粥摇摇头，想也不想就拒绝，“我就是运气好。”
    许瑞还没说话，祁慕已先一声轻笑了出来，他随手捋了把深褐的头发，往后一靠，唇边的笑容懒散惬意。
    他身边那两个女生就这么被晾了好一会儿，脸上都有些尴尬。
    距离祁慕稍近点的女生先憋不出住了，说：“慕哥，我和小可是来给你道歉的。昨天那事你别介意，真的对不起。”
    与此同时，穿制服的女生也小声说：“大家就是开个玩笑……”
    许瑞昨天不在场，见状，抓了一人问怎么回事。等明白前因后果，登时乐了，啧啧叹了两声。
    “哎哟喂，小妹妹，我说这可就是你们不对了。来，哥给你扫个盲，你慕哥对女的是一点儿性趣没有，白送上来的都不要。”
    众人：“……？？？”
    大多数只听说过祁慕不交女朋友，谁也没想到背后原因竟然是……
    许瑞见效果不错，当事人也懒懒靠着没搭理，忍不住玩心起来又加了把火，搔首弄姿道：“知道他喜欢啥样的不？就我这样的。”
    * * *
    太阳西斜，大片的橘红在天尽头蔓延。碎金似的光线里，古旧的居民楼显得格外柔和安宁。楼道处的铁门早坏了，歪歪扭扭倚在一侧。门上翠绿色的漆掉了大半，经年累月下来，锈迹斑驳。
    温粥伸手拉门，听见颤颤巍巍的一声“吱呀”。
    她家在二楼，老式的楼房没有电梯，白色的球鞋踩过水泥地，在光亮里扬起一片细小的尘屑。
    “妈妈，我回来了。”
    母亲听见声音，从厨房里探出头，“哎，洗洗手，马上吃饭了。”
    温粥扬声应了，在满屋的菜香里放下书包，踩着拖鞋走进自己房间。
    房子有些年头了，墙角处的壁纸已经起了卷儿。房间里东西不多，床、桌椅、衣柜外，只剩一面靠墙的书架。
    温粥踮起脚去够放在书架顶层的一套练习册。过两天补习班就开始了，说不定能用到。
    “粥粥——”母亲在叫她。
    温粥一时没拿稳，那册子直接从上头掉下来，正巧砸在她脑袋上，和练习册配套的白底黑字的试卷散了一地。
    “来了。”她扫了眼地上，转身走出房间。
    可乐鸡翅、糖醋小排、素炒西兰花、蘑菇三鲜汤……晚餐格外丰盛。
    餐桌上很安静，只有母女两个人。温粥低着头，夹了块小排放在嘴里一点点啃。
    “胃口不好？”许琴兰看向女儿，“天太热了吧？妈妈一会给你煮点绿豆汤，下下火。”
    “不用了妈妈，我吃得下。”温粥乖巧地说。
    许琴兰点点头，舀了碗汤递给她，“是不是放假了？暑假来妈妈这儿过，咱们之前说过的，嗯？”
    “我知道，”温粥喝了口汤，味道鲜美，“就是七月份学校要补课，晚上才能过来。”
    许琴兰满意地笑了笑，又问：“学习还好吗，期末成绩是不是出来了？”
    “恩。”
    “考得怎么样？”
    “还行。”
    “那就好，”许琴兰夹起一块鸡翅放在她碗里，“学习上的事妈妈一直都很相信你的，多吃点，一会儿我送你回去。”
    温粥小时候父母因感情破裂而离婚，她的抚养权判给了父亲温迁。温迁近几年生意做得好，在市区买了新房。许琴兰舍不得女儿，时常把她叫回家里——这个外婆留给母亲的老房子。
    温粥从不多问父母的恩怨情仇。
    她只能尽力扮演好自己的角色——一个乖巧懂事的女儿，周旋在两个家庭之间。虽然很多时候她也不明白，明明是两个很好的人，为什么凑在一起，就变成了彼此眼里的恶人。
    车在城中心的高档住宅区前停下，温粥拎起书包要下车。
    许琴兰叫住她，从后座拿了一袋子荔枝递给她，说：“你爱吃的。对门新搬来的人家送的，说是自家种的。”
    “这么老的房子还有人搬进来呀……”温粥随口嘟囔一声，接过塑料袋，拎在手里沉甸甸的。而后开车下门，朝车里的许琴兰挥手，“再见，妈妈。”
    关橘正舔着一根糖水棒冰从外面进来，一眼看见站在小区门口的温粥，“哎！粥粥！”
    “从你妈那儿回来？”关橘几步过来，看了她一眼，伸手揽住她的胳膊。
    “嗯，你呢，约会回来啦？”
    关橘点头，眯起眼笑，露出小小的虎牙。夜色里，她烫成蛋卷的长发随意散在肩膀上，笑容柔软又满足。
    “笑成这副德行……不知道的还以为路上捡钱了呢。”温粥摇头一叹。
    “就你有张嘴是吧！”
    两个人嬉笑着往小区里面走，夜风拂面，蝉鸣声声，倒是惬意。
    关橘初中时候和温粥一个班，就住在她家楼下，周末节假有事没事就跑上来和温粥玩，一来二去就熟了。
    关橘学习不好，中考后就去了市里一个普通的高中。温粥则被三中提前录取。两人的学校隔着大半个城市，感情却愈发深厚了。
    距离产生美嘛。
    “喂，后天大家去城南那家新开的游泳馆玩，你要一块儿不？”分别前，关橘问她。
    温粥算算时间，摇头，“不行，那天我得补课。”
    “啧，”关橘面露遗憾，“可惜了，不能和你一起分享祁慕的……”
    “喂，你说什么呢。”温粥打断她。
    “看看嘛，又没关系。”关橘笑得没心没肺，凑近道：“听说慕哥初中是校游泳队的，身材一定不错了，嘿嘿嘿……”
    温粥耸耸肩，不是很在意，“那你们玩得开心咯。”
    * * *
    新高三要补课一个月，为了方便管理，温粥他们补课的教室就设在高二教学楼五楼，隔壁就是高二二十四班。上课时间与平常无异，由年段里最出色的各科老师轮番教学，提前学习高二的课程。
    能从老师那得到推荐表的无一例外是高一一整学年名次均在年段前五十的学生——也就是有些老师常挂在嘴里的“清北苗子”。学校重理轻文比较严重，所以班级里都是在分科志愿表上选填理科的学生，文科生就不一块补习了。
    第一天上课温粥起迟了，背着书包急赤白脸赶到教室，里面已经坐满了人。
    一眼看去，没几个眼熟的。学生们大多数都坐在座位上，桌上叠着课本和练习题册，有几个人凑在一块低声说话。
    温粥从后门进去，在仅剩的一张空桌旁坐下。
    位置临窗，正好可以看见对面空空的高一教学楼，阳光下，满面的爬山虎翠绿透亮，发着光似的。
    老师还没来。
    前面坐着一男一女，温粥都不认识，只好闷着头翻开手里厚厚一本《教材完全解读》复习昨晚刚看过的内容。
    才看了两行，前面短发的女孩子便回过头来，很可爱的娃娃脸，眼睛弯成月牙儿，“同学，你有多的笔么？”
    “啊，有。”温粥从笔袋里拿出一支递给她。
    “谢谢。”她说。
    坐在女孩子旁边的男生低声嘟囔，“我也有啊。”
    “就不要用你的。”女孩子对男生翻了个白眼，回过头继续跟温粥说话。
    “我叫周雪未，小雪的雪，未来的未。以前是高一九班的，你呢？”
    “温粥，二班。”
    周雪未顿了顿，“……哪个zhou？”
    “小米粥的粥。”温粥一板一眼告诉她。
    “还真别说，你长得也跟小米粒似的。”周雪未开玩笑，“小小白白的。”
    温粥没说话，周雪未旁边的男生插话进来，“你不也跟雪粒子一样，硬邦邦的一颗球——”
    “孙一嘉你找打呢？”周雪未瞪眼，生气起来像一只凶神恶煞的小兔子。
    耀武扬威的可爱。
    

第3章 他的小狐狸03
    小半个上午过去，温粥昨晚睡得迟，逐渐就有些困。
    第三节课是英语，来上课的是学校里有名的女老师，在学生中人气很高。教学出色倒是其次，主要还是因为她长得很漂亮。
    黑发雪肤，长裙飘飘，一身女神范儿，很有《神雕侠侣》中小龙女的气质。女老师姓童，学生明面上叫人一声“miss.tong”，私下里都直接叫神仙姐姐。
    神仙姐姐一进来，整个教室都亮了几分。
    她讲课脉络清晰，声音也动听，温粥的瞌睡虫顿时跑了大半，被她带着一头扎进英语单词里出不来，直到下课还在研究课堂上布置的课后习题。
    周雪未自来熟，这会儿要拉着她一起去厕所。
    温粥不好拒绝，便站在隔板外面等她。厕所里没什么人，雪未就隔着门和她说话。
    “你们班就你一个人么？”
    “恩，是啊。”
    “我也差不多，就我和孙一嘉……哎，不对，还有一个，祁慕你知道吗？”
    “年段第一的那个……”
    “是啊，特招人恨。”她话音刚落，便响起一阵冲水声。
    周雪未回到教室还在和温粥说祁慕的事儿，也没什么特别的，大概就是平时也没他怎么学习却一直稳坐年级第一，在班级里也不怎么说话，朋友都是外校的，成天绷着一张脸装酷……
    温粥心不在焉地听着，有点好奇她怎么知道这么多。
    孙一嘉在前面听见了，打断周雪未，“你能不能行了。”
    “我又咋了？”周雪未在椅子上坐下。
    温粥看见孙一嘉表情在一瞬间变得怪怪的，像是强忍着什么。
    而雪未还在问他。
    孙一嘉被逼得紧了，就真的直言不讳了，“你不就是喜欢祁慕嘛，直说就是了，成天说人坏话算怎么回事啊。”
    温粥：“……”
    周雪未被他这么一顿抢白，小脸一白，两眼瞪着他，唇紧紧抿住，半天才丢下一句“关你屁事”，紧接着趴回桌上不说话了。
    男孩脸色也有几分尴尬，和温粥对视了几眼，两人都讷讷无言。
    这么一闹，前面的欢喜冤家直到下午都没再说话。
    下午第二节课老师临时有事，化学课改成了自习，温粥正在刷物理。她做题有计时的习惯，手表忘家里了，只好把手机开机。
    做完最后一题，放在桌肚里的手机震了一下。
    温粥瞄了眼四周，大家都埋着头在好好学习，教室里十分安静。
    温粥打开手机，跳出关橘的短信。
    “啊…哎……慕哥竟然没来游泳，难过。”
    温粥想了想还是回复她，只是才按了两个字，头顶便响起一个声音，“同学，上课还玩手机啊。”
    温粥一个手抖，差点拿不住手机。
    抬起头，她瞬间撞进少年似笑非笑的眼里。那双湛黑的眸清亮逼人，细看下去带着一抹玩味。
    温粥：“……”
    祁慕这声音不大不小，却足以让全班人都转过头来看他们。温粥一阵脸红，只能默默收起手机作迷茫状跟着别人一起看他。
    祁慕唇角一扯，饶有兴趣地看了她一眼。而后下巴轻抬，指着她旁边的座位说：“这儿有人不？”
    “……没有。”
    “行，那我坐了。”话落，他将原本背在肩上的黑色阿迪书包放在椅子上，双手插兜又大摇大摆出去了。
    * * *
    他这么一走，直到最后一节课上课前才回来。
    才坐下，前面的孙一嘉便回过头来，跟他打招呼。祁慕靠着椅背，整个人懒懒地现在橘色的阳光里，略点了点头。而后耷拉下眼皮，似要睡过去一般。
    温粥正埋头写题，冷不防他忽然一声“那个谁”叫过来。
    温粥反应了一会儿，才意识到他在叫自己，“啊？”
    “窗帘拉一下，刺眼。”他抬手挡在眼睛上。
    “不刺啊……”她嘟囔着，还是站起来去拉上帘子。
    等她再回到座位上，祁慕已经趴在桌上睡着了。头埋在臂弯里，棕色的发丝看起来很柔软。
    周雪未回过头来还笔，看见祁慕，小嘴鼓了鼓，似乎想说话，却又碍着什么没有说出来。温粥下意识地看了孙一嘉一眼，高大的男生脊背挺直，看起来在专心做题。仿佛什么都没感觉到。
    补课第一天，温粥就感觉到了一股莫名汹涌的暗流。
    上课铃响起时祁慕醒过来，眼里带着一丝慵懒，哑着嗓音问她什么课。
    “生物。”
    他点点头，找出书本放在桌上，单手撑着下巴，眼睛微眯，目光有些涣散，看来还困着。
    “咱们见过吧？你是那个……”祁慕一顿。
    “温粥。”
    “哦，”他点点头，“改天一块打牌。”
    温粥笔尖一顿，有些惊讶地看着他。
    祁慕还没说话，讲台上的老师已经敲了敲黑板，“后面的同学不要开小差，这部分内容是重点。”
    温粥连忙低下头，盯着纸面上的“脱氧核苷酸”，好一会儿，才继续抄写笔记。
    一放学，祁慕拎起书包就走了。
    温粥把课本和作业整理好放进书包，周雪未一跳一跳过来，亲昵地挽住她的手臂，“你住中山街没错吧？我跟你顺路，咱俩一块走呗？”
    “啊，好。”温粥背上书包，随着她走出教室。
    校门口的树荫下围着站了几个高大的外校男生，笑闹着彼此推搡着，周雪未拉着温粥快步经过他们，走得远了才说：“真烦，那些人。”
    见温粥没反应，周雪未继续：“你信不信那些人都是祁慕的朋友？不然这会儿都放暑假呢，谁没事来别人学校啊。”
    女孩子声音娇软，带着一丝小小的不屑。温粥只管安静地听，反正她也不怎么认识那些人，也说不出什么来。
    周雪未像是说上了瘾，一路上二十几分钟里大半时间都在说祁慕，总结下来，祁慕这人除了长得好成绩好，其他都是缺点。
    温粥任她讲，渐渐开始有点可怜雪未，关于祁慕的倒是没记住多少。
    青春是那么脆弱。
    周雪未对祁慕的喜欢，更是脆弱到要事先披上一件“恶毒”的外衣才敢表露出来。
    分别的时候，周雪未突然小心翼翼地问她：“粥粥，你……认识祁慕啊？”
    温粥摇摇头，“就见过两次。”
    “哦，”女孩似乎舒了口气，半晌笑起来，笑容明亮清澈，“这就好，我还担心他把你带坏呢。”
    温粥指了指前面，“我到家了，再见。”
    温粥拐进小巷，沿着青石板路往前走，踩上不稳的石块的时候会听见沉闷的声响。落日的光斜斜落在前方，学习了一整天的疲倦突然涌来，她垂着眼往前走，在自己的脚步声里穿过大片错落的光影。
    ***
    据闻校方对温粥他们这届抱有有很大的期望，毕竟这届进来时的录取分数线高出往年不少。补习班特地聘请了一位在全国都很有声望的老教师来授课，教的学科是温粥最不擅长的数学。
    上课前温粥有些忐忑，生怕和这个老师磁场不合，本身基础就比别人差了，新课程要还是跟不上的话……那就真的很麻烦了。
    祁慕今天没有缺课，虽然上课的时候仍然一副漫不经心没睡醒的样子，但温粥有时会在余光里看见他拿着纸笔快速演算着什么。
    嘛，她就说，哪会有真的不学习的年级第一啊。
    祁慕做题的时候很少，偶尔的几次全被温粥捕捉到了。
    光影跳跃在男孩的侧脸上，他眉目镇静从容，黑眸带着鲜有的认真。
    温粥一直觉得，这种时候的祁慕，比他在午夜场里对瓶吹帅多了。
    传闻中很牛逼的老教师从后门进来的时候，祁慕正低头按手机，冷不防后脑被人重重一摁——
    “靠……”他顶着被揉乱的头发抬头，在看见那人的瞬间，脸上的烦躁被惊讶取代。
    温粥在旁边也觉得挺诧异的。
    年过六十的老人扬眉一笑，从他手里抽过手机颠了颠，“兔崽子，上课了。”
    温粥后来才知道这是祁慕的爷爷，亲的。
    刚从南方过来，年纪大了，总想回到最初的地方。所谓落叶归根。平时没事儿在家种花逗鸟，日子平静却也无聊，直到学校老师联系上他，二话不说就来了。赶着在退休前为祖国的教育事业最后奉献一回，顺带管管自己那个不知天高地厚的孙子。
    但这都不是温粥关心的，她只在乎一点，就是能不能把自己惨不忍睹的数学寄托在这个老头身上。
    国家特级教师名不虚传，祁爷爷幽默风趣，还未开讲先来几个段子，课堂气氛很活跃。温粥不由对他心生好感。
    可祁慕就不这么觉得了。
    老头子一来，头一个盯住他，两眼泛着精光似得，他哪儿还能随心所欲想逃课就逃？
    温粥不是很明白，“祁老师讲课挺好的啊。”
    祁慕冷笑一声，没搭理她，思忖着怎么去把手机要回来。
    搁在平时手机收了也没事儿，主要是他今晚和许瑞那帮人约好给一个兄弟过生日，没手机不好联系。
    课间，周雪未转过来问温粥一个题目，问完瞥见祁慕燥郁的模样，嘴角扯了扯，“去办公室要呗，要不到……偷拿出来也行啊。”
    她只是开玩笑，祁慕知道，只是他这会儿心情不佳，淡淡看了一眼过去，语气深冷，“你去偷？”
    周雪未面色讪讪，也不转回去，唇紧抿住，有些下不来台。
    气氛一时很僵。
    温粥见状，低咳了声，从书包里翻出一包零食递给她，强行转移话题，“哎，雪未你饿不饿，这个挺好吃的……”
    祁慕嗤笑一声，丢下一句“搞笑”就出去了，那两个字轻飘飘的，却不知道压在了谁心上。
    “什么人啊……”周雪未咬住下唇，眼眶有些红，显然是被气的。
    孙一嘉侧目看过来，表情有丝怜悯，“算了，祁慕本来就是这样的。”
    温粥收回手，默默咀嚼着这句话，心下很是赞同。
    祁慕这个人，也不知道是不是脑子里真的没那根弦，他从来没有给过任何女孩子面子。
    作者有话要说：　　谢谢一土和焰焰投雷破费啦！吧唧亲一口
    在这儿也说一下 每天凌晨两点更新 大家睡醒再看吧w
    

第4章 他的小狐狸04（捉虫）
    这边祁慕沉着脸走出教室，夏天的热浪扑面而来，勾起燥热的火。少年蹙眉，向来冷淡的眉目终于有了抹不同的神色。
    穿过走廊，他脚步一转，朝办公室走去。
    收了他手机的人正坐在办公室外的躺椅上，手里拿着把折扇，优哉游哉地扇风。见人过来，拿眼轻飘飘一扫，也没什么反应。
    祁慕走过去，靠墙在旁边站着，吐出两个字，“手机。”
    祁源不动，凉凉地哼出一声，“臭小子，什么德行，见了人都不叫一声了？”
    祁慕抿唇，有些不耐，却还是低低叫了一声：“爷爷。”
    祁源这才睨了孙子一眼，站起来，扇着风往外面走。走出两步，他回头，花白的眉一挑，“还不跟上？”
    祁源直走到走廊尽头的露台处才停下。一大片绿荫洒下，蝉鸣阵阵，夏日燥热的风拂过。
    “你从家里搬出来了？”
    祁慕垂着头，目光淡淡的，没什么情绪，“恩。”
    祁源皱起眉，“听爷爷的话，回去和你爸住。”
    “有区别么？”祁慕默了一会，抬起头看向祁源，深黑的眸里划过凛然的讽意。
    反正无论在哪个房子，都是他一个人。
    祁源瞪他一眼，对这个唯一的孙子，他其实有些无可奈何。祁慕父母很早就离婚了，祁慕的抚养权判给了祁父。从那以后，祁慕的话越来越少，眼神也日渐深冷。等他这个当爷爷的反应过来，孙子已经这样了。
    看着沉静清冷，平日里没几句话，心思却比谁都深。
    祁源叹出一口气，眉梢拧起，“小慕……”
    “您别说了成吗？”祁慕挑了下眉，“我现在挺好的，学习也可以，不信的话您就去问老师。手机给我吧，有事。”
    祁源没动，眼里有抹深虑。
    半晌，他说：“给你可以。你不回家住也成，以后去我那睡。”
    ***
    放学了也没见祁慕回来，教室里人零零散散的都快走光了。温粥看了眼他桌肚里的书包，整理书本的手顿了一顿。
    周雪未今天有事，一放学跟她打了声招呼就走了。
    橙橘色的光斜斜落入教室里，少女低头重新把书本拿出来，长长的睫毛垂下，在眼底落下一片浅浅的阴影。
    临时值日生倒完垃圾回来，教室里基本没人了。他见温粥还在教室里做题，有点惊讶，又佩服，于是说：“我先走啦，你走的时候把门关上成不？”
    温粥点点头，手指下意识捏紧了笔杆。
    终于，空荡荡的教室只剩下她一个人。
    不知过了多久，温粥放下笔抬起头，目光在排列整齐的桌椅上逡巡而过，最终落在自己旁边的那个座位上。
    她想，要不就走了吧……祁慕不带书包好像也没什么关系。
    可念头一转，又没动作了。
    直到外面走廊上传来说话声。
    “哎哟，我操，这都几点了，门还真开着哪？”
    “哎，不会是值日生暗恋你故意留着门吧？哎哟——”
    “……”
    “闭嘴。”
    冷淡又熟悉的声音。
    温粥的手放在膝盖上，脊背不觉有些僵硬。
    她刚才就听出来了，外面那是许瑞和祁慕。
    脚步声越来越近，许瑞咋咋呼呼地还在说话，不停揣测祁慕的风花雪月。温粥坐在教室里，进退两难。
    莫名其妙就被许瑞瞎扯的几句话搞得很为难……好像她对祁慕存了什么心思似的。
    教室虚掩着的后门被推开，温粥抬起头，迎上来人的目光。
    “估计没人——温粥？”
    许瑞愣了下，手还搭在门把上，他回头看了眼祁慕，又看看温粥，声音卡了两秒，“你怎么在这啊？”
    温粥眨了眨眼，“上补习课，我也在这个班。”
    “我操？”许瑞回头看身后的人，咬着牙朝他挤眉弄眼，“这事儿你咋不和我说？！”
    “忘了。”祁慕吐出俩字，侧过身走进教室去拿书包。
    许瑞连忙跟着进去，捧着笑脸走到温粥面前，“这么晚了还不回家呀？”
    “恩，马上要走了。”她说着，把桌上的纸笔整理好塞进书包。
    许瑞扫了两眼她桌上的演算纸，满页都是少女娟秀的字迹，他啧了两声，指着祁慕说：“都是一个学校的，咋没见你有认真学习的时候呢？”
    说完还不觉得有哪不对，只当是又怼了祁慕一回。
    后者拎着书包，闻言轻飘飘扫了他一眼，目光擦过那桌上的演算纸，扯了扯唇角，“我习惯心算。”
    温粥：……
    “吹吧你就。”许瑞不鸟他了，坐在温粥前面的一张课桌上，笑嘻嘻地问她：“一会我和祁慕要去给一个哥们过生日，你去不？可好玩了。”
    温粥摇摇头，“我得回家了。”
    “哎，一起去吧。关橘也在那呢。”他眨巴着眼睛，搬出关橘。
    温粥还是没答应。
    许瑞有点丧气，耸耸肩作罢，却又不想就这样走了。
    那边祁慕已经走出了教室，倚在后门口等他。见里面两人静对着没有谁要先动的意思，他揉揉眉心，有点烦躁。
    许瑞个傻逼，约个姑娘怂成这样。
    他抬手，两指曲起，扣在门上敲了几下。
    “走不走了许瑞？是想坐到天黑送人回家？”
    许瑞脸一红，从桌子上跳下来，边往门口走边恨恨吐着脏话：“m祁慕，就你屁话多……”
    干嘛戳穿人啊啊啊！！
    ***
    祁慕坐在僻静的沙发角落里玩手机，不远处一群人正围着寿星灌酒，笑闹声此起彼伏，他没心情过去。
    打完一局游戏，他关了界面，不知道按到哪里，蹦出短信界面来。
    他目光一顿。
    屏幕上正是下午祁源发过来的地址。
    操。
    他看了半晌，按下主键，把手机丢到一边。
    许瑞拿着酒瓶过来，一屁股在他旁边坐下，“哎哎，快，赶紧的，把我那个礼物拿出来。”
    祁慕坐着没动，把书包丢给他。
    许瑞个变态，给过生日那哥们从网上买了一套情趣用品，又不敢明目张胆寄回家，只好让祁慕帮忙代收，今天给他带来。许瑞和祁慕算是从小玩到大的，傻逼事情干了不少，但每次都要拉上祁慕一道儿。
    祁慕性子冷，对他却格外纵容。
    他身边没什么人，许瑞算是一个。
    许瑞边拿东西边乐呵，活像个智障。祁慕倒了杯酒，放在唇边慢慢喝，眼里没什么情绪。直到旁边人一顿，掏出一张什么来，“这什么东西？”
    许瑞仔细看了遍，登时乐了，“我操，作业啊？”
    祁慕皱了皱眉。
    “哎，你作业够多的呀兄弟，瞧这密密麻麻一长串的……不过，你字写得这么娘？”
    祁慕瞥过去一眼，只看见许瑞手里正夹着一张黄色的便利贴。
    他一愣，什么玩意？
    伸手抽过来，他一看，愣了半晌。
    纸片上赫然是这一天布置的作业。
    每个科目都有，并且仔细注明了什么时候交。
    字迹娟秀，在昏暗的灯光下显得有些不真实。
    他眯起眼，手指微微紧了。
    许瑞已经找到了想要的东西，到人堆里闹腾去了。众人看见他的礼物，爆发出一阵阵哄笑。
    寿星笑着叫他滚。
    许瑞眉飞色舞，“丫心里早乐坏了别以为老子不知道啊！”
    笑声又起，有人叫祁慕过来喝酒，祁慕却坐着没动，敛眉沉目不知在看什么。
    “他干啥呢？”寿星勾住许瑞的肩膀，灌了口酒问。
    许瑞头也没回，“好学生研究作业呢，别打扰人家，啊。”
    “噗——”
    寿星瞪大了眼，祁慕学习好这事大家都知道，但玩的时候可从没见过他学习。今儿这是……见鬼了？
    他不知道这边祁慕盯着手上的便利贴，也在低咒：真他妈见鬼了。
    ***
    从那以后连着一个礼拜，祁慕书包里都会出现这样的便利贴，有时候干脆是半张演算纸。上面无一例外写着每天的作业。
    祁慕开始不怎么在意，丢了当没看见。
    时间一久，他忍不了了。
    正好是午休时间，教室里大半人都趴在桌上睡觉，小部分还在做题。祁慕单手撑着脑袋，手指轻点着桌面。
    目光落在身边安静写题的女孩身上。
    印象里她叫温粥。
    许瑞对她有点意思。
    ……没了。
    窗帘紧闭着，阳光被削弱了大半。
    温粥垂眸做着题，肤色白皙，五官小巧，睫毛很长，粉色的唇微微抿着。整个人看起来软软糯糯的，眼眉上挑的时候，带着点儿出其不意的娇媚。她左手按着习题本，右手握着笔在旁边的演算纸上迅速写下一大片计算过程。
    ……
    祁慕就这样看了会儿。
    勉强再加个漂亮吧。
    然后，他敲了两下她的桌面，在女孩抬头看来的时候说：“跟我出来。”
    温粥一愣，望着他没动作。
    祁慕皱紧了眉，又重复了一遍。
    随之起身走了出去。
    温粥看着他的背影，叹出一口气，放下笔跟过去。
    他走到外面僻静的拐角处停下，靠着墙，一脚微抬抵着墙，双手环抱着看她。整个人陷在光影里，身姿挺拔，发梢闪着光似的。
    温粥抬起头，“怎么了？”
    祁慕凝了她一眼，“便利贴怎么回事，解释一下。”
    温粥：“……”
    他扯了扯唇角，眼里淡淡的，“是想让我好好学习按时交作业？温——温粥，我们熟吗？”
    温粥抿紧唇，脸有点白。
    她一直不说话，他就有点烦了，语气也更冷。
    “这回我就忍了。”祁慕抛下这句，转身走了。
    走出几步，他又停下，侧眸，“还有，我不喜欢你。”
    温粥：“……”
    淡漠挺拔的少年离开了，温粥站在原地，半晌，深深吐出一口气。
    她咬了咬牙，低声说：“我也不喜欢你啊！自恋狂……”声音里有丝无奈。
    

第5章 他的小狐狸05
    其实这事说起来也不是温粥的意思。
    是祁源拜托她的。
    祁慕的确有过人的天分，只放一点心思在学习上就能在三中这样龙藏虎卧的地方傲视百名榜。可祁源担心如果一直放任自流，难保不会有失手的那天。在应试教育体制下，学习和考试是靠不断练习才能稳操胜券的事情，天赋很难让人走到最后。
    祁源让温粥帮着给祁慕记一份作业，不管他看不看，也不管他乐不乐意，找个机会丢进他书包就是了。
    温粥也是那个时候才知道祁源是祁慕的爷爷。
    对方言辞恳切，她实在没法拒绝。
    况且也不是多难的事情。祁慕经常把书包丢在教室，出去半天不见回来的，她就趁这时候把便利贴放进去。
    只是现在被祁慕这么直截了当地戳穿了，她有点不知道该怎么办。
    祁源再三叮嘱不让她说这都是他的意思。
    祁慕又误会她这样做是因为喜欢他让他能好好学习……
    温粥下午趴在桌上，懊恼极了。
    周雪未回过头看见温粥没精打采的样子，以为她是身体不舒服，关切地问她怎么了。温粥有气无力地摇摇头，没说话。
    祁慕在旁边玩手机，闻言瞥过来一眼，冷冷淡淡的，很快就收回了。
    他这一眼惹得周雪未一愣，心道自己是哪又惹着这人了？怎么成天没个好脸色……
    温粥趴着趴着，还真越来越不舒服。
    她揉揉太阳穴，不知道是不是因为教室里开着空调温度太低，头有点疼，下腹也开始一抽一抽的疼。
    她抿着唇，默默算着日子，然后脸一白。
    生理期差不多到了。
    她今天没预先备着卫生巾。
    这个班课间比较安静，没有那种在下课的时候会打打闹闹的同学。温粥坐在位置上，旁边祁慕还在，孙一嘉也在前面没动，她不好意思直接跟雪未说这件事。
    只好捂着肚子趴在桌上，疼得脸都白了。
    好在只剩最后一节数学课。
    祁源拿着书在上面讲，到一半的时候叫人上去做题。祁源很随便，按心情报数字，点到一个算一个。
    最后一个数字是36。
    温粥心猛地下沉，那是她的学号。
    可是……
    她咬了咬牙，坐在位置上没动，对祁源说：“老师，我不会……”
    祁源眉梢一挑，点点头，也不为难她。目光转向她身边那个人，似笑非笑道：“那就同桌上来吧。”
    祁慕垂眸靠在椅子上，闻言，瞥了温粥一眼。
    她脸色很白，咬着下唇，看起来很不舒服。
    ——真烦。
    他丢了手机起身，大步走上讲台，拿起粉笔在黑板上开始解题。
    温粥看了眼那道题，不偏不倚是昨天带回家做的试卷里最后一道压轴题。难度很大，她还真的不会。祁慕桌上放着那张卷子，她之前就看到了，白的跟新刷的墙似的，一题都没碰过。
    但现在，站在上面的少年，背影挺拔清瘦，修长的手指握着粉笔，在浮动的光影里，流畅而快速地写下计算步骤，没有丝毫停顿。
    她突然由衷羡慕起他来。
    也不得不承认，有些人天生受命运眷宠。
    可那个幸运儿丝毫不觉，一口气写完丢下粉笔回到座位上，低头又开始按手机。
    温粥轻轻叹出一口气，拿起笔按着黑板上的步骤一点点抄写。
    讲台上祁源在仔细讲解，她听得很认真，冷不防耳边传来一道声音。
    “你欠我一次。”
    温粥一怔，转头看他。却发现他仍然低头看着手机，那句话好像只是她的幻觉。
    放学了，温粥坐在座位上迟迟没有动。
    雪未已经背起书包了，见她还没有要走的意思，有点奇怪，“不回家吗粥粥？”
    “啊，”温粥对她笑笑，“我一会儿再走，你先回去吧。”
    雪未瞥了眼旁边一样没动静的祁慕，点点头走了。
    教室里人逐渐走光了，可旁边的人一点要走的意思都没有。
    温粥硬着头皮拿出一张新卷子写，忍了忍，还是没忍住，问：“你还不走吗？”
    祁慕一局游戏刚结束，漫不经心“恩”了一声。
    温粥脸色变了变。
    教室里只剩下他们两个人，她一时半会又没法直接走……她看了祁慕一眼，忍不住怀疑他是故意的。
    祁慕收起手机，望向她的眼里有抹玩味，“你不走？”
    “……恩，我再做会作业。”她咬咬牙。
    “呵，够认真啊。”他不咸不淡地来了句，又坐了会儿，终于拎起书包走了。
    温粥舒了口气，站起来，她坐得屁股都疼了。
    她一直没走，就是因为椅子上有血迹，有人在不好处理。
    可一口气还没舒彻底，那人却又回来了。
    温粥连忙一屁股又坐下，脸涨得通红，漂亮的眼睛惊慌不定地看着他。
    祁慕站在桌边，看了她一眼，拉开书包从里面拿出一件薄薄的黑色外套丢到她桌上，眼风轻轻扫过，带着一丝笑。
    像嘲讽，却又不是。
    走之前，他丢下一句话。
    “用完直接扔了……欠我两次了你。”
    温粥两手揪着他那件外套，脸红得像要滴出血来。
    虽然不知道他是怎么看出来的，但好歹有救了。
    温粥处理好椅子，然后把他的外套系在自己的腰上，正好全部挡住。她背起书包往外走，天边漫布着霞光，橘红与蓝紫交错相映。
    她眯起眼睛。
    学校里没什么人了，晚风肆意灌着，吹走了白天的燥热。
    她摸了摸腰间的布料，唇抿起来，脑海中闪过一个人褐色的发丝，沉黑的带着漫不经心的笑意的眸。
    ……好像，他也没那么坏嘛。
    温粥默默地想。
    而她丝毫不知，这边的祁慕站在家里，正盯着书包里那张熟悉得令人咬牙切齿的黄色便利贴。
    这个丫头……到底是怎么把这玩意放到他书包里的？
    讲道理，他一整天都没离开过书包吧？
    还有，是谁告诉她这样就可以追到男生的？
    “靠。”
    他拿起那张薄薄的纸片，揉成一团要仍进垃圾桶。
    才抬起手，又停住了。
    祁慕重新打开那张纸，凝着上面的字迹。
    好半晌。
    他呼出一口气，又把它丢回了书包。
    没别的，就是突然想看看，这么无聊的事情她能坚持多久。
    ***
    温粥洗完澡，把脏衣服丢进衣篓里。她犹豫了一下，还是把那件黑色的外套取出来。
    衣服很大，几乎可以遮住她大半个身体。
    温粥开始放水，准备把衣服洗了。
    许琴兰在外面敲门，“粥粥？还没好吗？”
    “喔，就快了。”她手忙脚乱把衣服泡进水盆里，倒上洗衣液，泡沫浮了满盆。
    许琴兰听见声音，奇怪地问：“你在洗衣服了？”
    “啊……”
    她话音刚落，浴室门便被打开了。
    许琴兰走进来，看了眼盆子，“你去写作业吧，衣服妈妈来洗。”她说着要去拿盆子。
    “不！”温粥连忙压住水盆，有些急切。
    许琴兰愣了一下。
    温粥稳了稳心神，镇定道：“啊，妈妈，我的意思是不用了。我，我可以自己洗衣服的。”
    许琴兰一笑，目光变得柔和。
    “粥粥长大了。”她的语气很欣慰。
    温粥点点头，“妈妈，快十点了，你先去睡觉吧。”
    许琴兰应了声，又叮嘱了她几句，转身出去了。
    温粥松了口气。
    看着镜子里的自己，脸有点红，不知道是不是因为说谎。
    手下的衣服因为泡了水而有些重，她拎起来，拧干，又冲洗了两遍，最后找出衣架挂上。
    外面灯已经暗了，许琴兰回房睡觉了。
    温粥拎着衣服走到阳台上挂好，低低叹出一口气。明天早上还要设闹钟比妈妈早起来收衣服……真是自讨苦吃。
    可是她又不能真的像祁慕说的那样把衣服丢了。
    温粥想起他那句话——“欠我两次了你”。
    脸色登时不大好了。
    他会要她怎么还……？
    突然就忐忑起来。
    祁慕那个人，她摸不透。
    温粥在后来想起来，高一的时候似乎隐约听说过年级里的这号人。只是她不大关心这些，听过也就忘了。
    按雪未的话来说，不算好学生。
    虽然成绩真的……让所有人都仰望。
    她之前觉得他很凶，也很冷，中午把她叫出去的时候浑身都带着凛冽的寒气，黑眸深深的，让人不敢直视。
    可是傍晚把外套丢给她的时候，又不一样了。整个人透着一种……僵硬又柔和的感觉……
    温粥咬住唇，絮絮地想着。
    夜风从半开的窗子里溜进来，扬起她的长发。
    少女的心事，可以随风飘上天空。
    作者有话要说：　　这更短小了点 下一更比较肥～
    

第6章 他的小狐狸06
    第二天温粥把已经干了的衣服带到学校去还给他。
    可一整天都没找到适合的时机，温粥只能等着。等放了学，祁慕拎起书包要走，温粥连忙叫住他，“你等等。”
    他转身，“干嘛？”
    “你的衣服。”她低头从书包里拿出装衣服的袋子，“我洗干净了。”
    祁慕皱了皱眉，语气不大好，“我不是说丢了就行么。”
    “还是……别吧，我洗干净了的。”少女的眸子有几分执拗。
    “……瞎折腾。”
    他几步走回来，随手抽过，“哐当”一声丢进后面的垃圾桶，面无表情地走了。
    温粥愣在座位上，没反应过来。
    周雪未听见声音回过头，眨了眨眼，“你们……怎么了？”
    温粥回过神，对她摇摇头，说了句没事。
    心有点沉。
    算了，反正是他的衣服。不要就算了。
    这么一想，温粥又觉得心里舒服一点了。
    才走出校门口，就看见大树下几个熟悉的身影。
    是祁慕和他的朋友们，陈昭和许瑞都在，温粥粗粗看了眼，没见到关橘。他们不知道在说什么，脸色都有点凝重。
    祁慕站在一边，神情有丝冷，又有丝漫不经心。
    温粥目不斜视地走过，隐约听到几个字眼，却模模糊糊的分辨不清。
    还没走出几步，就被人拦住。
    祁慕拉住她的书包带子，回头对他那些朋友们说：“我和她走，那些破事你们自己解决。”
    许瑞脸色变了，眼神有点复杂，“祁慕？”
    剩下的人也是一愣，纷纷叫他，“怎么回事啊慕哥，你不去？”
    “是啊，咱不是都说好了……”
    “兄弟们都到齐了突然怎么回事啊。”
    祁慕耸耸肩，抛下一句，“没兴趣。”
    说完拎着温粥就走。
    温粥平生第一次被人当小鸡仔似的拎起就走，两手乱划抓住他的手臂，“喂，喂祁慕！”
    “闭嘴。”
    他眉眼间积聚着冷意，手劲很大，她压根挣脱不了。直到走出后面人的视线，他才松开她。
    温粥喘着气，脸有点红，两眼直直瞪着他。
    什么人啊，简直莫名其妙！
    他不说话，黑眸攫着她因为生气而变红的脸，半晌，扯了抹冷笑。
    “这就生气了？”
    语气很轻挑，让人很不舒服。
    温粥理了理衣服，重新背好书包，看了他一眼，什么都没说，抿紧唇转身走了。还没走出两米，书包带又被人拉住。
    温粥这下真的火了，用力甩开他，“祁慕你神经病啊！”
    他没动，凝眸看住她。
    半天，他才慢悠悠地说：“你不是喜欢我吗？”
    “……”
    温粥一怔，反应过来那个误会，“……我不喜欢你。”
    “哦。”他点点头，也没什么反应。
    “我，我真的不喜欢你。”温粥憋红了脸，毕竟话题突然拐到这上面来，真的很奇怪。
    祁慕耸耸肩，“随便。”
    然后就走了，但看起来好像并不相信她的话。
    算了，不管他。
    温粥闷着头往家的方向走。
    阳光照在身上，温度有些烫人。旁边有一处地方在拆迁，汽车经过的时候会随风扬起一片灰尘。温粥捂住嘴，不适地咳了两声。
    不远处有一阵鸣笛声。
    温粥快走几步到路边，等车开过，又扬起尘土。
    她还没来得及掩住唇鼻，书包又被人扯住了。
    灰尘就这样扑面扫过，她被呛到，猛地咳嗽起来。
    身后传来声音，带着戏谑。
    “哟，你现在还会跟踪了？”
    果不其然又是祁慕。
    温粥挣开他，后退两步，眼里带着一抹谨慎。
    他已经不是初见时冰冷深沉的模样了。
    金色的斜阳下，高大挺拔的少年眉眼张扬，带着不羁的傲气，微微上扬的唇角挑出一抹漫不经心的笑。
    温粥抿住唇角，揪紧了书包带，克制着说：“我只是回家。”
    他扫了眼不远处，眉轻轻一扬，声音似笑非笑。
    “哦？这么巧，我也回家。”
    这回换温粥皱眉了，“祁慕，我没有开玩笑。”
    “恩，我也没。”他往前走，后面的话突然变得有点轻，语气也很古怪，“就是回家。”
    温粥没想到，他们这么一前一后地走，竟然直接到了她家。眼看着家就到了，温粥开始忐忑起来。
    可她分辨不清祁慕的话是真是假，见他在前面毫不犹豫地走，心里又开始打鼓。
    她平常来许琴兰这儿，从来没见到过祁慕啊。
    拉开单元门，祁慕走上去。
    温粥缓下脚步。
    边往上走边默默数着他的脚步声。
    一……二。
    就这样没声音了。
    温粥愣住，想起前段时间母亲说有人搬到对面的话，难道是祁慕？
    她走上去，果然看见祁慕靠在墙边，低着头，左右是两扇关紧的门。
    祁慕听见脚步声，抬起头，黑眸有抹了然，不声不响地盯着她。
    温粥眼观鼻，抿着唇走到门前，掏出钥匙，轻轻抖了抖，打开门进去。直到进屋，都没看他一眼。
    晚上吃饭的时候，温粥状似不经意问：“妈妈，我们家对面住着的是谁啊。”
    许琴兰正给她夹菜，“哦，一个老教师，教数学的。正好，你有问题可以过去多问问。别害羞，人特别好说话。”
    温粥一顿，低下头：“不用了。”
    所以……祁慕真的住在对面。
    温粥握紧了筷子。
    门铃响起的时候，许琴兰在厨房盛汤，温粥站起来去开门。
    才打开门，楼道里的灯光便漏进来，是温暖的橘黄色。门口的人站在那里，穿着黑色的骷髅头T恤，褐色的发丝微微遮住眼睛，薄唇抿着。
    ——祁慕。
    温粥睁大眼，下意识后退一步，神情里有丝疑惑和防备。
    “你有什么事吗？”
    祁慕看她一眼，把手里的东西递给她，声音里没什么情绪，“拿着，老头让我送来的。”
    温粥愣了一下，见他眉梢又要皱起来，连忙伸手接过来。是杨梅，用玻璃碗装着。
    “粥粥，是谁来了？”许琴兰听见声音，从厨房里探出头来问。
    “呃，对面的……送了杨梅过来。”
    “祁大爷来了啊。”
    “不……不是。”温粥飞快瞟了眼祁慕，似乎看见他唇角弯了一下。
    许琴兰把汤端上桌，听温粥支支吾吾的说不清楚，索性擦了把手走过去看。却发现门口站着一个男生，又高又瘦的，从来没见过。自己女儿微垂着头站在旁边，俩人身高足足差了有一个头。
    她疑惑着走近，“你是……”
    “祁慕。住在对面的是我爷爷。”
    “啊，祁大爷的孙子啊。谢谢你了啊，特地送东西过来。”许琴兰笑眯眯地端过那碗杨梅，又问祁慕：“吃饭了没？”
    “还没。”
    “要不要在阿姨这儿先吃点填填肚子？也没什么菜，但你要是饿了……”
    温粥默默缩了缩脖子，特别想打断她妈的话。人家就是送碗杨梅过来，妈妈是不是太热情了点儿？让祁慕早点走不行吗……
    祁慕单手揣在裤兜里，闻言看了温粥一眼，而后扬唇，笑容懒散又漫不经心，“那麻烦阿姨了啊。”
    餐桌上。
    温粥埋头扒拉着饭，一口气把剩下的半碗米饭全吃完就要回房。许琴兰拉住她，给她舀了碗汤，“吃那么急不也怕噎着，来，喝完汤再进房间。”她说着，又给祁慕添了碗，“小慕你也别客气啊，随便吃点。”
    祁慕点点头，侧眸看了眼温粥。
    她心不在焉地喝着汤，神情安静，眼睛垂着，长长的睫毛一颤一颤的。
    和在学校里做题时的模样很像。
    许琴兰说：“前些天刚听祁大爷说过，有个在三中念书的孙子，没想到这么快就见着了。说起来倒是巧，你和我们粥粥在一个学校。”
    温粥握着汤勺的手指一顿，然后放下，刚想对许琴兰说她喝饱了先回房。
    坐在餐桌对面的人已经慢悠悠开了口，“是挺巧的，我和她同班。”
    ***
    书桌上亮着小灯，温粥低头写着作业，耳朵却仔细听着房门外的动静。等大门打开又合上的声音传来，她轻轻呼出一口气，知道祁慕已经走了。
    许琴兰在外面问她吃不吃水果，温粥说不用了。可过了一会儿房门还是被打开，许琴兰端着小果盘进来，在她手边放下。
    “还是吃点，吃完了记得拿到厨房去。”许琴兰摸摸她的头发。
    温粥抬眼看去，果盘里放着几颗紫红的杨梅。
    “粥粥……”许琴兰沉吟了一下，“你和对面祁爷爷的孙子关系处得不太好？不是一个班上的同学吗，怎么晚上都没见你俩说几句话。”
    “不是……就是不太熟。”温粥避重就轻地解释。他俩的确不熟，而且他还对她有那样的误会。
    “恩，我听说祁慕成绩很好，你学习上有困难可以去问问人家，反正住得也近。祁大爷说，小慕估计就在这住下了。”
    温粥低着头，脸垮了一下。
    “行吧，时间也不早了，你赶紧去洗澡，洗完澡再来做作业。”
    “知道了，妈妈。”温粥叹了口气。
    许琴兰带上门出去了，小房间又安静下来。
    温粥握着笔继续写题，却发现纸面上的数字一个个都在眼前浮过，半点没印在脑子里。她呼出一口气，放下笔去阳台收衣服准备洗澡。
    天色已经黑了，阳台的窗全开着，衣服都晾在外面的栏杆上。晚风阵阵，温粥踮着脚把衣架上的衣服取下来。
    不料胳膊突然碰到了放在阳台上的花盆，她惊慌之下想去稳住花盆，手里一松，刚收的衣服全部从二楼掉了下去。同时花盆也砸落在脚边，“啪”地一声碎了。
    温粥反应过来连忙探出半个身体朝下看，隐约可以看见自己那堆衣服正躺在地上……旁边竟然站着一个人！
    那人指间有一点火星，青白的烟雾升腾。
    他看了眼地上的衣物，然后，慢慢抬起头。
    漆黑的眸映着她被风扬起的长发，以及那双惊怔住的眼睛。
    祁慕扬了扬唇，笑容莫名带着点邪气。
    说出口的话随着风声半字不落地传到她耳朵里。
    “恩……用衣服砸人？这是你表达喜欢的方式？”
    温粥红了脸，连忙跑下去，楼道里全是她凌乱的“蹬蹬噔”的脚步声。等到了下面，她把衣服随便一捆抱起来。
    然后抬起头看祁慕，有点不好意思，试探地问：“砸到你了？”
    “你说呢？”他挑眉，上下打量了她一会，扔了烟蒂。
    “对不起，我没注意就……”
    他深邃的目光落在她怀里的那堆衣服上，深褐色的发丝被风扬起几缕，眸里黑漆漆的，带着某种意味。
    温粥看不懂他眼里的神色，说了句对不起转身就要走。
    却被后面的人叫住。
    他慢吞吞地说：“你确定没落什么东西？”
    温粥回过头，疑惑地看向他，又看看自己手里的衣服。
    没了啊……
    他倏地掀唇，舌尖滑过牙齿，“那这个呢？”
    话音刚落，他往旁边走了两步。
    等看清楚他原来所站的位置后面静静躺着的东西，温粥登时石化在原地，脸瞬间红得像要滴出血来，连耳朵也是一片通红。
    “……？！”
    那粉白的东西……好像是她的……
    内衣啊……
    ……
    ……
    一片死寂，远处汽车开过的声音传来。
    祁慕双手插兜走到她身边，头微低，看清楚她通红的脸和柔软的一样红的耳朵，黑眸里掠过一丝戏谑玩味的笑意。
    他贴近她的耳朵，低声说：“同学，发育不良就算了，怎么眼神也不好啊？”
    “……”
    站在原地的少女石化了一般，祁慕的心情突然变得很好。他慢悠悠走过温粥，慢悠悠走上楼，慢悠悠打开门回家。
    祁源正在客厅里看新闻，见他进来，扶了扶鼻梁上的老花镜。
    “你下去干嘛了？耳朵怎么红成这样？”
    祁慕脸色一变，走进房间摔上门。
    祁源坐在沙发上，觉得很无辜，他说错啥了？这也是代沟吗？
    作者有话要说：　　祁慕：下去调戏未来媳妇，不小心害羞了。（强装淡定）
    温粥：尼玛……滚……
    喜欢收藏一下啦 合掌感谢（=′&#8704;｀）人（′&#8704;｀=）
    

第7章 他的小狐狸07
    黄色的便利贴累日叠加，逐渐多起来。祁慕把它们都随手扔进床边的柜子里，看也不看一眼，作业照样是不做的。
    温粥也不知道自己这样做的意义在哪里。
    一开始是祁源的拜托，后来她自己都写习惯了，少写一份就感觉缺了点什么。于是只好继续往他书包里塞纸条。
    所幸祁慕也没再找她说些乱七八糟莫名其妙的话。
    只是他这几天一直盯着手机，俊秀的眉锁着，时不时出去打电话，然后就是半天不回来。补习班的临时班主任找了他很多次，都不管用。偶尔祁源也会在下课的时候把祁慕叫到外面，脸色肃穆，不知道在说什么。班级里不少人都好奇，却没人有去问的念头——祁慕不大爱搭理人。
    倒是孙一嘉消息比较灵，课间的时候给不明白情况的温粥和周雪未解谜。
    “祁慕那些朋友好像在校外惹事了。和职高的打了好几次架都没结果，昨天那场出事了，听说把警察都招来了。”
    他言简意赅，说得并不清楚，但大致情况还是说了个八九不离十。
    周雪未捂住嘴，咽下喉咙口那声低呼，脸色有点白，“我就说，祁慕一天到晚跟他们混在一起……”
    “这事跟祁慕没关系，他当时没在场的。”孙一嘉打断她。
    周雪未反驳：“你怎么这么清楚啊？群架的时候场面多乱啊，谁知道他在没在呢。”
    孙一嘉冷呵一声：“总比你清楚。”
    周雪未还想说什么，后门突然被推开了，祁慕冷着脸走进来。
    门撞上墙面，发出很重的声音，半个班的人都转头看过来。有些人一脸莫名，有些知道一点内情的，眼里带着好奇。
    祁慕仿若未见，在位置上坐下，一言不发。
    直到一堂自习课结束，他都没怎么动过。
    前面传新试卷下来，是晚上的作业。温粥拿了一份放在他桌上，“你的。”
    他目光淡淡扫过，黑眸里的戾色稍微消退了一点。
    温粥轻轻呼出一口气。
    他刚刚进门的样子实在太吓人了。
    现在才好一点儿。
    祁慕这时候突然说：“手机号码给我。”
    温粥愣了一下。
    他皱起眉头看她，“没手机？”前两天不还在玩呢嘛。
    “有……”
    “号码。”
    “……”
    他态度强硬，温粥没办法，只好在演算纸上写下一串数字递给他。
    他拿过，看着数字在屏幕上点，好像在发信息，末了揉了揉眉心，跟她说：“一会有个傻逼给你发短信，你收到看看就行，偶尔回下他。”
    温粥：“什么意思？”
    祁慕没说话。
    周雪未听见，转过头看了他们两人一眼，语气有点硬，“祁慕，你能别老这么自我么？”
    祁慕懒懒抬头，冷冷瞥她一眼，“有你什么事。”
    “我就是不乐意你总是这么对粥粥，她怎么惹着你了。”周雪未咬着牙。
    “哟，行侠仗义了？”闻言，他收起手机，好整以暇地看着她，眼里带着深重的嘲讽和冷意，眉梢一挑，字字句句都带着刺儿，“我对她怎么样关你屁事，人还没说话你着急个什么劲？怎么着——你嫉妒啊？”
    温粥：“……”
    周雪未脸霎时白了，咬着唇，眼眶一下红了。
    祁慕正在火头上，说话又冷又硬的，一点退路都不给人留。话落他踢开凳子就出去了，一眼都没看雪未。
    孙一嘉回过头，看了周雪未一眼，倏地起身拉起雪未，硬扯着她出去了。
    这下全班人的目光都聚集在了温粥身上，大多是看戏的。温粥抿紧唇低头，她也什么都不知道呢。
    桌肚里的手机震了好几下，她拿出来一看，是个陌生号码发了几条信息过来。
    “哈喽，小粥粥。”
    “我是许瑞，这我号码，你存一下啊。”
    “你上课呢吧？好好听课，下回请你吃饭。”
    “哎，我正在医院躺着呢。特无聊，啥都干不了。只能打扰打扰你。”
    温粥默默看着，犹豫着要不要回一条信息过去。
    想了想，她回复，“你还好吗？”
    许瑞很快回了，“挺好的呀，护士姐姐温柔又漂亮，还送了个苹果给我。”
    她扯了扯唇，许瑞还真的挺没心没肺的。
    正要收手机，原本黑下去的屏幕突然一亮，又有信息进来。
    屏幕顶端显示的却是另一个号码。
    “存一下号码，我祁慕。”
    温粥新建完联系人，迟疑了一下，还是发了条信息给他，“快上课了，你先回来吧。”看着发送成功的标志，她又有点后悔。
    她突然闲着没事跟他说这些干嘛，他又不在乎。
    令温粥惊讶的是，祁慕很快回了。
    “那你就安分上课呗。”透过一个个方正的字，温粥似乎可以感觉到祁慕那冷淡又带着点儿漫不经心的语气。
    她叹出一口气，在上课铃响起的时候关掉手机，把它塞进书包的最深处。
    ***
    温粥不知道那天孙一嘉跟雪未说了什么。反正他们两个回来以后就特别奇怪，连着好几天都没怎么讲话。除了问温粥一些她不会做的题目，周雪未也很少再回过头来。
    祁慕仍然是冷冷清清的样子，却破天荒地再也没有缺过课。
    但温粥总觉得四人小组笼罩着在一团说不清的氛围里。
    时间过得很快，马上就到了补课的倒数第二周。临时班主任要验收这一个月以来大家的学习成果，三门主课三门副课每个科目轮着考一次，时间就定在最后一周的倒数两天里。
    温粥边做题，边心不在焉地听着。
    桌肚里的手机一直在震，她没看，但心里想应该是许瑞没跑了。
    许瑞今天出院，缠着她问能不能来一起吃个晚饭。
    温粥没答应，他就一直软磨硬泡的，搬出各种理由要她去。
    最后一堂课班主任在讲台上说接下来一周的时间安排。教室里灯光明晃晃的，窗外天色却很沉，云层堆叠，风一阵阵刮着，不一会儿就下起雨来。
    雨丝落在透明的玻璃窗上，发出细微的声音。
    温粥看了眼窗外，皱起眉，心里开始打小鼓，她没带雨伞……
    “……两人一组，方便起见就同桌吧，下周一交上来。”
    班主任突然说到什么，温粥一下回过神。
    同桌？
    她下意识转头去看祁慕，正好撞进他同样看过来的眼睛里。
    深黑色，清冷的眸。
    这些日子以来，他们已经熟悉很多。温粥索性压低声音问他，“老师刚说了什么？我没听清。”
    他扬眉，转了下两指间的笔，“你说什么？”
    温粥重复了一遍，但也不知道这人是不是故意的，蹙着眉一直说没听清楚她的话。温粥无奈，只好倾过身体靠近他的耳朵，低声又说了一次。
    “老师刚才说的作业要求，你能再跟我说一次么？”
    “喔……”他一副明白过来的样子，翘起唇角，抬起手从另一边的耳朵上摘下小小的黑色耳机朝她晃了晃，耸肩道：“我也没听见。”
    温粥忍不住白他一眼，叹口气正要问前面的孙一嘉，旁边这个前一秒还大摇大摆坐在椅子上的人却倏地站了起来。
    温粥刚伸出去的手定在半空。
    “不好意思老师，我刚没听清楚，您能再把要求重复一遍么？”他微抿着唇，眉目英俊，穿着宽大的黑色T恤，姿态随意又潇洒。声音不大不小，正好传遍整个教室。
    窗外雨声淅沥，教室里静默了一瞬，每个人脸上的表情都很微妙。
    搞没搞错？从来不交作业的祁慕也有问作业要求的一天？
    连站在讲台上的班主任都愣了下，反应过来后让他坐下，仔仔细细又重新讲了一遍，甚至边说边在黑板上写了下来。
    “白天课堂上教的古文要求背诵，默写。能够逐句翻译整篇课文并能理解词义，课后重点要求的词及其释义同桌相互听写，然后用红笔批改，注意，我要检查的。在下周的课堂上会再集体听写一次。”
    温粥仔仔细细把作业抄下来，末了低声对旁边的人说：“刚才谢谢你。”
    祁慕也没什么反应，懒洋洋地撇了她一眼，目光落在她手边的某处，突然笑了一下，有点坏，又有点邪，他别有深意道：“不客气，利人利己么。”
    温粥顺着他的目光看到自己桌上的黄色便利贴，神情一怔，说：“你要是不乐意的话，我就不继续写了。”
    反正祁老师也不是非要她写……
    “别啊。”他说着又摘了耳机，长腿一伸，脚勾住桌脚用力，身体一下凑近她，鼻尖差点撞上她的。
    温粥被他的动作惊了一下，立时后仰避开。
    “你喜欢就继续写，反正我现在挺乐意收小纸条的。”他望进她眼里，黑眸有点儿深，语气也不似平常那般疏离冷淡，甚至带着些许笑意，“说起来我还得谢谢你，你这可是为人民服务不求回报啊……恩？同桌？”
    舌尖滑过上颚带出最后两个字，莫名染上一些暧昧。
    温粥愣愣地注视着他，心跳骤然加快。她眼角上扬，泛着水雾的眸有点儿懵，像被他欺负了似的。
    祁慕被她这眼神看得一愣，也感觉到了几分怪异，慢半拍地眨了眨眼。突然别开脸，生硬地吐出一句“快抄吧你”，白皙的耳根却蔓延出一片薄薄的红。
    温粥更懵了，突然……脸红什么……
    作者有话要说：　　祁慕：坏了，被勾引了。
    你们不要笑 小心我慕慕脸红给你看（doge
    青春期少年在启动骚操作时需要大家的关爱和鼓励（doge
    PS.谢谢一土投雷030
    

第8章 他的小狐狸08
    到了放学的时候雨势更大，猛烈的风裹挟着雨丝扫过天地。教室的门窗被风吹得直响，不时发出几声颤巍的呜咽。
    温粥站在教室外的走廊上，用力按了好久开机键始终没见屏幕亮起来，才终于接受手机没电了的事实。把已经和废铁无异的东西丢进书包里，她烦躁地揉了揉眉心，长长呼出一口气。
    雨丝飘落进来，有些落在她裸。露的手臂上，风一吹就泛起凉意。
    教室里基本空了，大多数同学都已经走了，有些坐在教室里等雨势过去，也有的在等家长来接。亮白的灯光从窗口透出来，正好洒落在温粥脚边，她站在墙边想了一会，然后抬脚朝办公室走去。
    令她意外的是办公室里竟然一个老师都没有，目光在空荡荡的室内逡巡了一阵，温粥嘴角垮了下来。
    正要走，肩上突然被人拍了一下。
    她讶然回头，祁源笑眯眯的脸映入眼帘。
    她连忙打了招呼，规规矩矩地站好。
    祁源手里端着一杯茶，神情温和，问她怎么在这里，是不是来找哪位老师。也不等温粥回答，又告诉她老师们都去开会了，这会儿不在办公室。
    “不是的……那个，老师您能借我下电话吗？雨太大了，我没带伞。”温粥不好意思地说。
    祁源“噢”了一声，了然地点头，把手机给她。
    温粥忙不迭说了声谢谢，接过手机打开通话界面键入数字。
    “嘟……嘟……嘟……”
    雨声哗哗，与风声交叠在一起。
    “嘟……嘟……嘟……”
    “对不起，您呼叫的用户暂时无法接通……”
    小姑娘讪讪地把手机还回来，脸上失落的表情祁源一看就明白。他慢慢喝了口茶，看着眼前滂沱的大雨，煞有介事地叹了一气，“这雨一时半会收不住啊。”
    温粥抿住唇，没吱声。
    祁源轻轻看了她一眼，突然想到什么，划开锁屏拨了个电话出去。
    “喂？你在哪呢？”
    “刚出校门……先回来一趟，到办公室来，我有事。”
    “问那么多干什么！叫你回来就回来！我一老头子还能吃了你不成？”
    得到那边的回复，祁源满意地放下手机，一抬头看见温粥探究又好奇的眼睛。他笑了笑，对她说：“照例说等我批完作业也能送你，但不巧祁老师今晚有事。咱们正好住隔壁，一会呢，就让祁慕送你。”
    ……啊？
    “祁老师……”温粥愣了。
    祁源拍拍她的肩膀，“你给那小子记了那么多天作业，总该拿点回报吧？没事，随便使唤他，祁老师站你这边呢。”
    “……”
    使唤祁慕？她哪敢啊。温粥扯了扯唇角，笑得很勉强。
    祁慕没一会儿就到办公室了，看见她也在时脸上表情没什么变化，只是在听完祁源的话后微微皱了下眉。奈何拒绝的话还没说出口，就被祁源噼里啪啦一通堵了回去。祁慕被他噎住，半晌没说话。而后回头看了安静坐在沙发上的女孩一眼，狭长的黑眸闪过一丝什么。
    “行，我送。”
    声音里没什么情绪，他说完拿起伞便走了。快到门口的时候又停下来，侧着头看住还没动作的温粥，唇角勾起细小的弧度，“走啊，同——”
    话音蓦地顿住，祁慕脸色微变，硬生生转了个弯，“同学。”
    温粥有种直觉，他刚才想说的应该是……同桌。
    她和祁慕一前一后走出办公室的时候，祁源在后面高声叮嘱：“小心着点啊！祁慕——你腿长没什么了不起别走那么快！照顾着点温粥，人还是你同桌呢！”
    原本自由迈大步的祁慕差点脚底打滑。
    真是亲爷爷啊……
    祁慕撑了一把很大的黑伞，两个人一起走绰绰有余，他们之间的距离甚至宽敞得还能再容下一个人。然而，在巨大的雨幕里，伞下的世界像是被封闭起来，温粥还是觉得有点不自在。
    在走过又一个水坑的时候，她的手腕蓦地被一只温热的手扣住，紧接着整个人就被这股力量拽着往旁边带——
    “啊……”她低呼。
    “你都快走到雨里去了。”他冷静地说。
    温粥从惊悸里回过神，腕间的力道已经消失了。闻言她脸一红，手指下意识收紧，“……哦，谢谢。”
    “谢什么？”祁慕突然笑了一下，垂下眸看着她。
    此时他们距离很近，少年清冽的气息萦绕在她鼻尖，混着清润的雨水味道。他眸光湛亮湿润，眼睛深处似乎有什么一丝丝溢出来。
    温粥看得一愣。
    气氛透着怪异的暧昧。
    鼻尖突然被人用手指一刮，触感温凉。
    他低低的笑声响起在耳边，“又发呆，你怎么老走神？”
    被碰触到的那一小块皮肤烫得像要烧起来，温粥瞪大眼睛，下意识地摸上鼻尖。
    “祁慕……”
    “别叫了，仔细看着点路，一会摔了还得算我的。”他早已转过头，若无其事地看着前方，神色镇定自然……
    耳朵却可疑地红着。
    温粥一头雾水，这都什么跟什么啊……
    ***
    祁慕在校门口拦了辆出租车，两人先后上了后座。温粥从上车就一直在看窗外的雨景，直到听见他和司机的对话才惊讶地回过头，“不是回家吗？”
    他刚才报的那个名字，并不是她家的地址啊。
    祁慕靠着沙发，闻言懒懒睨了她一眼，“是你回家，我又不回去。”
    “你，我……”温粥语塞，阴晴不定地看着他，咬了咬牙，“那我先回去了。”
    祁慕努努嘴，“不顺路，而且老头子肯定也不放心你一人回去。”
    “可是我得回家啊。”
    “总不会把你卖了……急什么——”他话还没说完，手机突然震动起来，祁慕接起，“许瑞？”
    “嗯，刚上车，快了……”他耷拉着眼皮，有一句没一句地应着。那边许瑞不知道说了什么，祁慕突然抬起眼看向温粥，黑眸闪了闪。
    然后，她听见他说：“她就在我旁边呢。”
    “不知道……老头子交代的，恩……没，你自己说？”
    温粥压根不知道他和许瑞在说什么，只是祁慕在说完这句话后就把手机丢给了她，“找你的。”
    她磨磨蹭蹭地拿起来，许瑞的声音钻入耳里。
    “温粥？你真和祁慕在一块啊。”
    “恩。”
    “你关机了？”
    “没电了。”
    “哦……我跟你说，祁慕这小子就一缺心眼，他肯定是成心不想送你回去呢。所以呢，你就跟着他过来，等到了我这我送你回家，好不？”
    “……”
    信你才是真的缺心眼！
    温粥心想着，撇过头闷闷地看了祁慕一眼。祁慕似乎从她的表情里看出什么，挑眉扯出一抹笑。
    许瑞还在继续忽悠她，温粥偶尔回一句，但神情看起来很勉强，显然并没有心情理会他的插科打诨。祁慕见状，伸手过去把手机拿回来，放在耳旁，“行了，改天给你赔上，今天我就不过来了。”
    许瑞在那头哇啦哇啦大叫，问他为什么。
    “为什么？”他目光一转，轻轻擦过温粥，眼里有坏笑，“我得写作业呢。”
    “啥？你说啥？写作业？”
    “恩。”
    “你丫没病吧？”
    “你不懂。”
    祁慕说完，也不顾许瑞在电话里嗷嗷直叫说他骗鬼，干脆利落地切了通话。然后在下一秒抬眼，目光锁住温粥，“满意了？”
    温粥脸色微变，咬着下唇没说话。
    祁慕把手机丢到一边，半阖上眼休息。
    半晌，温粥低声说：“你不用这样的，我自己也能打车回去……”
    “行了，你自己回去，老头还不得拆了我。”祁慕仍闭着眼，声音真真切切染上一丝困倦。
    “哪那么夸张。”她低下头，又想起什么，“那我们这是去哪？”
    许久得不到回答，温粥忍不住抬头去看他，呼吸却随这动作微微一滞。
    雨水顺着玻璃窗滑落，窗外景物模糊，光线昏暗却柔和。少年安静地靠着椅背，似乎已经沉沉睡了过去。他褐色的发梢软软地垂下，稍稍盖住那双阖着的眼睛。
    轻缓的音乐在车厢里流淌着，时间仿佛静止了。
    不知过了多久，司机突然在前面问了一句：“是在这儿转弯吧？”
    浅眠中的人蹙了下眉，睫毛微颤。
    温粥来不及动作，那双湛黑的眸已经睁开了。
    两人的视线蓦地撞在一起。
    雨声很大，却盖不过胸腔里心脏跳动的声音。
    ***
    温粥在后来才反应过来，祁慕从一开始就没有带着她去赴许瑞约的打算，否则他也不会在一上车的时候就跟司机说了那个地址。
    跟着祁慕走进小区的时候，温粥心里还在打小鼓，忍了半天还是没忍住，轻声问他：“这是哪儿？”
    祁慕走进电梯，按下十六的数字，抬起头看着不断跳跃的数字，半晌才说：“我原来住的地方。”
    我原来住的地方……温粥乖巧地闭上嘴，直觉告诉她不应该再继续问下去。
    轿厢里只有两人轻浅的呼吸声。
    “叮——”十六楼到了。
    光洁的大理石地面上隐约倒映着他们的身影，温粥随着祁慕的脚步往里走。
    “你先在客厅坐会儿吧，不会很久。”他边开门边对她说。
    到底是第一次遇上这样的情况，温粥很拘谨，小幅度地点头，走进客厅。
    看清里面的那一瞬间，温粥只有一个感觉，那就是——空。
    这房子太空了。宽敞的客厅甚至只有沙发茶几，正对面的电视墙上也是空荡荡的。房间里没开灯，暗淡的天光从窗口透进来，整个房子阴郁又灰暗。
    祁慕只在她刚进屋的时候招呼过一声，现在已经进卧室了。温粥在沙发上坐下，视线正好可以看见不远处的厨房。同样黑灰暗沉的色调，没有一丝烟火气。
    她突然坐立难安起来。
    心底有种很强烈的感觉，自己好像走进了祁慕的另一个世界。
    作者有话要说：　　一个蜜汁爱脸红耳朵红却还是笨拙地撩着粥粥的倔强boy（简称red ear·慕）
    温粥比较慢热　恩：）
    以及！划重点加粗：刚开了一个很可爱的预收文！！（娱乐圈向、文名《尽欢》）
    感兴趣可以点开专栏收藏一下啦十分感谢！
    亲亲所有的你们 晚安
    

第9章 他的小狐狸09
    祁慕家的客厅直接通向阳台，窗未合上，带着湿润的雨水味道的风从窗口灌进来。
    温粥一个人坐在客厅里，时间一长便觉得冷。眼看祁慕一时半会没有要出来的意思，她起身过去关窗。
    雨水倾盆落下，阳台的地面上已经湿了一大片。雨丝漏进来，打在她纤细的小臂上。温粥踮起脚，正要拉上玻璃窗，冷不防眼前一闪，一件衣服似的东西随风雨飘过。
    连思考都来不及，她鬼使神差地就扑过身伸手去抓。
    因为用力过猛，温粥双脚腾空，腹部卡在窗台上，半个身体都露在外面。衣服和头发在瞬间湿透，雨滴重重砸落在她手上，碎裂成水花。
    冷风入眼，她在一瞬间清醒过来。
    与此同时，后衣领被人狠狠一拉，少年震惊到变调的声音自身后传来——
    “你不是活腻歪了想跳楼吧？！”
    直到被祁慕拽回来双脚踩上地面，温粥还有些惊魂不定。她头发全湿了，刘海一绺一绺地贴在额头上，水珠顺着发丝和下颌一滴滴砸在地面上。
    “我就是关个窗……”温粥扯了扯唇，也觉得自己实在是狼狈又尴尬，刚才那个瞬间就像昏了头脑的一场梦。
    祁慕盯着她，半晌吐出一口气，脸色微微舒缓。
    温粥胡乱抹了把脸上的雨水，别开眼，心虚又慌乱地转移话题，“你好了？我们是不是可以走了？”
    “你这样，还想走？”祁慕扯了下唇角，眸光一闪迅速从她身上收回，紧接着便转身往里走。
    因为他那句话，温粥才注意到自己现在的情况，也反应过来他刚才的眼神为什么突然变得怪怪的。
    她上身基本全湿了，此刻正往下滴着水。夏天的衣服本来就薄，湿了以后紧紧贴在身体上，少女柔软的曲线展露无遗。
    温粥脸一红，手指揪住衣角往外扯了扯。
    才走进客厅，迎面飞来一块大毛巾把她整个人罩住，温粥手忙脚乱地拉下来。
    “浴室在那边。”祁慕看都没看她一眼，径自在沙发上坐下，长腿抬起闲适地搁在茶几上，两眼盯着手机。
    她低低“恩”了一声，快步走进浴室。
    浴室门打开又关上，半躺在沙发上的少年放下手机，清冷的黑眸盯着天花板上的水晶吊灯，眼底闪过一丝无奈。
    过了一会，他抬起手，捂住耳朵。
    ……妈的，这么烫。
    又过了会，有个小小的声音从浴室传来，“祁慕……”
    “……”
    “祁慕？”
    祁慕咬住后槽牙低咒一声，翻身从沙发上起来走到浴室门口“咚咚”敲了两下。浴室门从里面打开的瞬间，祁慕微微一愣。
    温粥身上披着雪白的大毛巾，身体瘦瘦小小的，脸蛋白皙清丽，像一直乖巧的小动物。她黑色的长发湿漉漉地垂散在脑后，仰着脸，乌黑的眸静静地望向他，“浴室好像漏水了。”
    是什么动物呢……他不着边际地想。
    “祁慕？”
    祁慕猛然回过神，低咳一声：“什么？”
    温粥后退一步，指着浴室的某处，“你看，那边是不是漏水了。”
    ***
    “对，漏水了。原因？我不知道。”
    “我一会得走，你过来看看？”
    “不行，没空……喂——祁思苑！”
    窗外雨声不停，天已经完全黑了。
    明亮的客厅里，穿着宽松的黑色大T恤的女孩安静地坐在沙发上，视线从不远处显然已经气急败坏的男孩身上收回，落在沙发旁的银色行李箱上。
    温粥想如果自己没猜错的话，祁慕今天大概是来这里……收拾东西的？毕竟他才搬去祁老师那没多久，要拿的东西估计不少。
    只是他应该没想到祁源会临时把她丢给他，更没想到还会有眼下浴室漏水这么一出。
    温粥轻轻叹出一口气，从书包里找出已经自动关机的手机，寻思着要不要找祁慕借个充电器什么的。
    时间不早了，她还没到家，妈妈该着急了。
    正想着，祁慕已经走了进来。
    他的视线在她身上转了个圈，又看了眼窗外，而后揉揉眉心，低声说：“我没法走，得等个人过来。”
    温粥点点头，顺着他的话说：“那我就先回家了。”
    祁慕顿了顿，嗯了一声，又说：“你等下，我给你叫个车。”
    “谢谢。”温粥从沙发上下来，身上松松垮垮的黑色T恤像裙子一样盖住她大半个身体。
    短暂的安静后，祁慕放下手机。
    温粥正背上书包要往外走，抬头看他，问：“好了？”
    少年默了默，而后摇头，眸光落在她脸上，“今天暴雨，道都封了，现在已经叫不到车了。”
    温粥：……
    祁慕：……
    长久的沉默里，不知道是谁先叹了口气。
    “轰隆——”
    天空中劈开一道雷。
    祁慕扯扯唇角，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，“没得选了，你也得留在这。”
    ***
    给手机充了会儿电，温粥跑到阳台给母亲打电话，“恩不用担心了，刚才写作业呢忘记打电话了。恩，在关橘家里，雨太大了……明天就回来。晚饭？吃过了……”
    她握紧手机，不得不说还是很心虚。
    得知女儿在朋友家里，许琴兰安下心来，温声叮嘱了她一番才挂了电话。温粥看着暗下去的屏幕，心思一转，还是给关橘打了电话过去通个气，以防万一出了什么岔子。
    关橘惊奇，“你要我撒谎？！温粥同学，仔细交代，你现在在哪？！”
    “呃……我一个同学家里。”
    “嗯哼？男同学吧？”关橘坏笑起来，“没想到啊没想到，你竟然是这样的粥粥——”
    “当然不是！是女生！”温粥憋红了脸。
    “女生你要我扯什么慌？”
    “……这不是怕我妈担心嘛。”
    关橘“噗嗤”一笑。
    温粥也不知道她这是相信了她的话还是没有，软着声音又求了一会儿，关橘才答应。
    连着打完两通电话，手机都有点发烫，就像她的脸。温粥揉揉鼻子，没想到自己有一天会因为这样的事情跟妈妈还有关橘撒谎。
    但是，她没有别的选择，这是不可抗力。
    既然决定要在这里留下来，那么她总得找点事情做才行。现在才刚过七点半，离睡觉还早，温粥回到客厅打开书包，从里面拿出教材和作业。
    于是当祁慕慢悠悠地从卧室里晃出来的时候，看到的就是穿着他衣服的某人乖巧地坐在客厅的地毯上，上身伏在玻璃茶几上写着作业。浓密的睫毛微微颤动着，在灯光下漂亮得如同羽翼。
    他脚步微顿，眸光落在女孩子手边明黄色的便利贴上。想起自己书包里那张便利贴，舌尖不自觉滑过上颚。
    温粥似有所觉地抬头，在看到他的时候也没有很惊讶，只是问：“你这儿有吃的么？”
    快九点了，她饿得都看不进题目。
    眼皮也很重，试卷上的函数和立体几何像在打架。
    祁慕愣了下，他也是因为饿了才从房间里出来的。
    “只有泡面。”
    温粥点头说“麻烦了”，然后起身走过去。祁慕在厨房里翻柜子，温粥就靠在门边等。
    她眼看着他打开第一个，关上，第二个，又关上……直到第五个……
    祁慕转过身，黑眸对上她，“泡面，只剩一包了。”
    温粥舒了口气，比她想象的要好一点。
    但也没好多少。
    两个人捧着小碗占据沙发两端安静吞着半生不熟的面条的时候，温粥轻轻叹了口气，紧接着，她似乎听见同样一声来自对面的叹息。
    祁慕很快喝完面汤放下碗，然后起身钻进厨房，噼里啪啦一阵翻找声后仍然是两手空空地出来。
    温粥吸吸鼻子，突然想起自己书包里似乎还备着点小零食，一找，果然在。她唇角微扬，很真诚地望向祁慕，“你要吗？”
    祁慕的视线从她手上移到脸上，木然地摇了摇头。然后掏出手机翻通讯录，看看能找谁来给他送点粮。
    温粥放下手里的跳跳糖，拆了一小包倒进嘴里。
    虽然不管饱，但好歹是吃的呀……
    而这厢祁慕翻遍了名单，也没找着一个能叫来的。
    他烦躁地揉了把头发，正要回卧室，眼角的余光瞥见沙发另一端的温粥已经吃着糖又开始埋头写作业了。她盘腿坐着，试卷下面枕了一个靠垫，柔软的长发掩住半边脸颊，肌肤如细腻的白瓷，粉色的唇微微抿着。
    左手竟然还捏着一包糖。
    祁慕几乎要笑出来。
    ……什么人，在补习班他就没见过她有不写作业的时候。放了学还写，更何况明天周末。
    不累么？
    小小的恶意倏地从心底起来，他唇角一勾，迈起长腿朝她走去。
    作者有话要说：　　不可抗力=天意
    作者推了推眼镜如是说道
    

第10章 他的小狐狸10
    温粥本在纠结数学试卷最后第二道大题，线条在演算纸上横行霸道，她却拿它们一点办法都没有。
    试卷突然被一只手抽走，恶作剧的主人得意洋洋地看着她，脸上带着一抹难得的孩子气。温粥抬起手要拿回来，他却举得老高，展开试卷啧了一声，“你这答案，我一看就不对。”
    温粥脸微微一红，数学本来就是她的弱科，做这张试卷的时候又心不在焉，她知道正确率肯定不高。
    祁慕举着卷子翻了个面，轻嘲道：“你这数学，怎么进的补习班？”
    “祁慕你还给我！”温粥终于忍不住了，从沙发上跳下来，踮起脚伸长了手去够。
    明明是同样的十七岁，两人的身高却差了二十多厘米。
    祁慕真的应了许瑞的那句缺心眼。原本他手抬得不高不低，在她快要抓住的时候又仗着个子高把卷子举到顶，等温粥稍微收回手再送过去。温粥气得不行，他却扬唇笑得格外惬意。
    好像真的在逗弄一只宠物。
    几个回合下来，温粥被他折腾得累了，实在不想再跳上跳下，索性一屁股坐回去不再理他。
    她当初肯定是瞎了，才会觉得这个男生清冷高傲难以接近。
    明明就是个幼稚鬼啊！
    祁慕见状，俯下身拿着卷子去碰她的脸颊，“同学，试卷不要了？”
    温粥低着头半晌没说话。
    毕竟是第一次跟女孩子这么打闹，祁慕突然有点慌乱，以为自己没把控好度把人家惹毛了，遂压低身子凑近去看温粥的脸，迟疑着问道：“喂，真生气了？”
    话落又把卷子还给她，“我刚开玩笑呢，题目都没看清楚。”
    温粥没接，肩膀渐渐抖动起来。
    祁慕登时僵在原地，哭、哭了？！女孩子这么容易哭的？？
    “你……”他翕动薄唇，思索着自己是否该说些什么来缓和现下尴尬的局面。奈何实在经验浅薄，脑袋空空，半天吐不出一个字。
    轻细的抽噎声传来，祁慕听得头皮都麻了。
    直接回房间很怂，哄女孩子这事他又从来没干过。祁慕站在旁边，平生第一次因为一个女孩的眼泪而感到手足无措。
    让他回忆下许瑞平时都是怎么哄妹子的……
    这时，埋着头貌似在抹眼泪的某人突然幽幽来了句：“你不是年级第一吗？不如……你教我数学，我就原谅你。”
    祁慕：……
    女孩子肩膀一抖，哭腔更重。
    祁慕浑身一凛，“行！我教你！”
    “呜呜……真的吗？”
    “真的真的，你的数学我教还不行吗？”祁慕捋了下刘海，飞快地答她。
    不想前一秒还沉浸在伤心中的女孩在下一刻倏地就抬起头对他笑得灿烂，小脸上也是白白净净没有一丝泪痕。她口齿清晰，欢欣无比，如水的眸一弯，“那就麻烦你啦！”
    祁慕先是一愣，而后脸色一冷，“……温、粥！”
    她居然敢骗人？！
    温粥害怕似的缩了缩脖颈，小声嘀咕：“你自己答应我的……”
    祁慕嘴角一抽。
    温粥把试卷拿在手上，耸耸肩很无奈地说：“我也没办法，马上就要考试了，我数学还是不行……我知道你数学很厉害，死马当活马医，再怎么着都能帮我拉一下分数的吧……？”
    一阵沉默后，祁慕在她旁边坐下，“说吧，哪不会。”
    其实温粥的数学基础并不弱，只是相对来说对于不同题目的举一反三的能力稍有欠缺。温粥原来只是抱着试试看的心思，毕竟那种虽然自己成绩不错但不怎么会教人的学霸她不是没有遇到过。
    可没想到祁慕的教学效果十分的好。
    一个小时过去，她死磕着怎么都解决不了的问题都会做了不说，原来的知识点也得到了补充。温粥还发现，祁慕的破题方法都很简单，而且还是那种比平时老师列出的第二种快速算法更简洁易懂的解法……
    温粥忍不住侧头去看身旁的男孩子。
    他真的和她一开始想的越来越不一样了。
    她本来以为他是许瑞那样的人，肆意快活，游戏人间。后来又觉得他是高傲冷漠的年级第一，不懂得顾及别人的情绪。可现在隐隐约约，似乎有什么地方又变了。
    他会借给她衣服，也会坏坏地开她玩笑。虽然时常皱着眉头一脸不耐，却会为了她在课堂上站起来问作业，把她从雨里拉回来，现在甚至坐在旁边安静给自己做题……
    一个人怎么可以有这么多种样子？
    可这一点一点，却逐渐拼凑出了一个完整的祁慕。
    他不一样了，却更真实了。
    而她竟然觉得这样的他其实挺好的。
    “祁慕，”温粥突然轻声地问：“你一个人住这吗？”
    原本她还在奇怪这房子为什么空荡荡的，直到看见浴室置物架上一个孤零零的漱口杯时才猛地意识到了什么。
    祁慕正在写解题步骤，闻言笔尖一顿，低低“嗯”了声继续快速往下写。
    温粥抱住曲起的腿，下巴正好垫在膝盖上，她的目光落在不远处空荡荡的电视墙上，慢吞吞地说：“那我，挺羡慕你的。”
    我羡慕你，是真的。
    祁慕动作未停，仿佛没听见她这句话。直到全部写完才放下笔，把写了半页的草稿纸丢给她，嗓音清淡，“脑子好用是天生的，没什么可羡慕的。”
    “才不是，”温粥抿了抿唇，声音很轻，“我是说，很羡慕你自己住在这里。”
    祁慕眉梢微挑了一下，眸光平静地在她脸上掠过，不置可否的模样。
    温粥轻轻呼出一口气。
    温爸爸和温妈妈离婚以后，温粥的抚养权虽然被判给了温爸爸，可她是家里唯一的孩子，每个月都要在两个家里来回跑。可无论在哪个房子，不一样的，总归是不一样了。
    温迁给她富足的生活，许琴兰关心她的方方面面。
    一切似乎很好，看起来她并没有因为父母的离婚而失去什么。
    可是不知道为什么，温粥仍然一天比一天敏感。她会注意到父亲的西装外套上若有若无的香水味，会在意他在某天回家时的笑容是不是跟之前不太一样。她甚至会因为一份突然出现在母亲卧室里的精致礼物而想到什么……
    可温粥没有别的办法。
    她只能小心翼翼地，沉默又安分地守着可能瞒着她已经悄悄开始新生活的父母。
    就像这么多年以来她一直做的那样。
    大人们总以为自己掩饰得很好，却不知道小孩子的直觉有多可怕。
    所以也不知道，温粥有多么厌倦现在这样的生活。于是她很努力地学习，即使是没有天赋的人，也想要拼命给自己找一条走出去的路。
    “天天吃外卖，你羡慕啊？”祁慕勾了勾唇，说这话时脸上的表情很自然，似乎全然不在意。
    温粥摇摇头，“我会自己学做菜。”
    祁慕嗤了一声：“说的比唱的还好听。”
    “我是说真的！我很早……很早就想一个人搬出来住了，可是我不敢说，也没有立场说。”温粥垂下眼睫，声音低沉下去。
    祁慕靠着柔软的沙发背，看向身边抱膝而坐的少女，黑眸逐渐变得深邃。
    他们是同一种人。
    有着相似的灵魂。
    因为，他何尝不羡慕她。
    他还记得自己第一天住到爷爷那里，祁源支使他干活——送杨梅到对面，说是为了促进邻里关系和谐。他哂笑，想到某个小姑娘，心说早就不和谐了，他把人家气到炸毛。
    但还是顺从地过去了。
    后来，他鬼使神差地在温粥家里吃了顿饭，自己都没有预料到。
    那是他这么多年来第一次知道，原来家常菜是这个味道。
    也是第一次，隐隐约约察觉到温粥家庭的特殊。
    当然这些，祁慕是不会告诉温粥的。
    没有必要。
    两个可怜的人自怨自艾又彼此羡慕？他不喜欢，或者说是极其讨厌。
    “如果……能飞出去就好了……”
    不知过了多久，少女轻喃出声。她长长的睫毛轻轻颤动着，逐渐下垂盖住眼睛，眼角挂着一滴晶莹透明的泪珠。
    祁慕沉默地看着，半晌没有动作。
    深黑的夜，窗外雷鸣不断，大雨几乎要将整个城市都淹没。
    他的心，也突然被什么塞满了。
    又酸又涨，满得快要溢出来。
    ***
    雨后初晴，浅金色的阳光透过玻璃窗一点点漫进房子。
    祁慕揉着头发从沙发上起来，褐色的头发乱得像鸡窝，他随手扒拉了两下，还没彻底清醒过来就听门口传来一阵“蹬蹬噔噔”的脚步声。
    意识在瞬间回笼，祁慕几步走到玄关把门打开。
    祁思苑昨天在电话里说她会叫人过来修让他在家里等着别乱跑，他把睡着的温粥抱上床后就在沙发上躺着一等等到半夜，妈的连个鬼都没等来。
    耳边这脚步声，清脆响亮，由远及近。
    除去祁思苑就没别人了。
    祁慕在沙发上重新躺下，唇角勾起，哟，他这堂姐够早的呀。
    “哎哟我去，这门怎么开了？进贼了啊？祁慕——”祁思苑的大嗓门在大门口响起。
    祁慕懒洋洋地躺在那，动都没动一下，任祁思苑咋咋呼呼地领着几个人进来。
    “祁慕——”
    没想到祁思苑边进门边叫，看都没看客厅，直接往卧室走去。
    祁慕唇角的笑意一滞，等他翻身起来奔过去想要阻止却已经来不及了，那厢祁思苑先一步推开了卧室门进去。
    下一秒——
    “啊啊啊啊啊？！”
    祁慕站在门边捂住耳朵，紧接着去揉发疼的太阳穴，“……别叫了，我在这。”
    祁思苑震惊的目光从床上睡眼朦胧刚坐起来的少女移到门口的堂弟身上，激动得不能自己。
    “你你你你昨晚失身了？！！”
    谁能告诉她这是怎么回事？？！！！
    不是浴室漏水吗？！难道漏出了一条美人鱼吗？！
    作者有话要说：　　许瑞：哄女孩？不存在的，她们都是假哭。祁慕在这方面，还是年轻。
    

第11章 他的小狐狸11
    浴室已经开始动工维修，房子里都是电钻刺耳的声音。
    卧室里三个人面面相觑。
    温粥从床上下来，手足无措地看着这个突然出现在房间里高挑美艳的女人，表情很茫然。
    只是她还没来得及说话，祁思苑又“哎哟”一声，美目望向祁慕，“她身上这衣服是你的？”
    祁慕动也没动，一脸漠然。
    祁思苑红唇微扬，眸光流转间风情四溢，“真行啊祁慕，F家限量款你就这么拿来给人家当睡衣穿？”
    祁慕知道她是有心开自己玩笑，左耳进右耳出全当没听见，径自走到温粥身前，“雨停了，一会我给你打个车回去。”
    温粥点点头，很乖巧的样子。
    祁思苑又是一笑，觉得眼前这两个半大不小的孩子站在一起真是有趣得紧，青涩又莫名地和谐。
    恩……让她想再玩一会儿。
    于是祁思苑撩了把长发，“哎哎，别急着让人姑娘走啊。小朋友，你叫什么名字？跟姐姐一起吃个饭？”
    祁慕翻了个白眼，拉起温粥就往外走，边走边说：“别理那个老女人，她脑子有问题。”
    “兔崽子你说什么呢？”
    “夸你美。”祁慕头也不回，带着温粥走了出去。
    之前温粥被突然出现的祁思苑吓了一跳，又不明不白地被祁慕从房间拖出来，现在回过神连忙拉住他，“哎等等，我、我还没洗脸刷牙。”
    外面的浴室在施工，整个房子只剩祁慕卧室里还有一个小小的洗手间。
    祁慕扭头看她一眼，似乎也才反应过来，表情一瞬间变得僵硬，“那……你回去继续让她找乐子？”
    温粥哭笑不得，“她是谁？”
    祁慕松开她纤细的手腕，靠着墙，耸了耸肩，“我堂姐，祁思苑。”
    “哦……”温粥点了点头，思考了一下说：“那我还是先回去了。对了，你周末有空吗？语文老师布置的那个听写作业，我们得一起做的。”
    祁慕眉骨微动，“听写？你不能自己写？”
    他平时作业都很少做，当然更不在乎这些浪费精力时间又毫无意义的事情。可是温粥不一样，虽然偶尔也会开点小差，可在学习上她仍然认真细致得到了刻板的地步。所以当下表情就不太赞同，只是碍着好性子没出声。
    祁慕居高临下地看着她，她脸上一丝一毫的表情变化都逃不过他的眼睛。温粥轻轻蹙起的眉让他不自觉改了口，“那行，我周末有空，你来找我？”
    温粥愣了下，虽然不知道他为什么突然改主意，却还是松了口气。
    “那我到时候把地址发给你？”
    “好，我到时候把身上这件衣服带来还你。”
    “成啊。”
    她一直低着头，所以并没有看到，祁慕眼底一闪而过的坏笑。
    温粥走了以后，祁慕回到卧室。
    祁思苑还在里面，在房间里踱来踱去，见他进来，对他挑了挑眉，“交女朋友了？”
    “不是。”
    “暧昧中？”
    “……”祁慕沉默了。
    祁思苑噗嗤一声笑了出来，“你够厉害的啊，关系都没定下来就敢把人小姑娘往家里带？”
    祁慕在床边的单人沙发上坐下，“你就不能纯洁点？没那回事成吗。”
    “哟呵，祁少爷跟我谈纯洁了啊哈哈哈？”
    “……滚。”
    祁思苑啧了声，走近祁慕，伸手在他肩上拍了拍，“不过呢我倒是想起来，你还没谈过，的确有够纯洁的。”末了，又补上一句，“喜欢就追啊，别怂。小姑娘白白净净挺漂亮的，那双眼睛能迷死人。”
    “行了，”祁慕心想我还不知道么，而后打落她的手岔开话题，“你过来干嘛来了？”
    祁思苑“嘿”了一声，“还说呢，你自己交代是不是住到爷爷那去了？”
    “怎么了？”
    “还能怎么啊，你住过去这房子不就空了么，我自己住呗。”
    祁慕顿了两秒，吐出两个字，“不行。”
    祁思苑当场炸毛，“哈？喂喂祁少爷你搞搞清楚这可是我的房子啊！当初冒着被你爹我爸手撕的风险才借给你住的现在还不让我住是几个意思！！”
    祁慕没说话，只在心里执拗地想不要就是不要。
    房子空着就让它空着。
    有个人不是羡慕他吗？那就让她一直羡慕着呗。
    被她羡慕的感觉其实还不赖。
    ***
    温粥在家附近的奶茶店坐了会，特地等许琴兰去上班以后才敢回家。她身上这件衣服是祁慕的，她怕母亲看到会起疑心。
    看着刚洗完湿哒哒还滴着水的T恤，温粥默默走回房间，从衣柜里翻出两个礼拜前被他亲手丢掉的那件外套。
    一样的黑色，一样的尺寸……一样的主人。
    温粥自己也说不清楚为什么后来又会傻乎乎地捡回来。那一刻虽然心里因为他的动作而堵闷，可转念一想这件外套是因为她才被遗弃的……总之她搞不懂，也不想一直纠结，反正已经捡回来了。
    可温粥不知道怎么还给人家，就一直放到了现在。
    藏在柜子的最深处，生怕妈妈发现。
    现在，她又多了一件他的衣服。
    她好像总是跟他的衣服过不去。
    温粥叹了口气。
    这时，书桌上的手机响了一下，温粥走过去看。
    一则新短信，发信人是祁慕。
    “到家了？”
    “恩。”她回。
    不一会儿，祁慕发过来：“周末上午十点，市中心那家讴歌KTV门口见吧。”
    温粥拿着手机愣了两秒，KTV？怎么又是KTV？他们要去那里听写吗？
    “为什么在那里？”
    “还能怎么，许瑞要坑我，在那里组了个局。”
    ——我能不能不去了。
    温粥在编辑栏打下这行字，犹豫了下又一个个删除，小脸都纠结得快要皱成一团了。
    似乎察觉到她的迟疑，祁慕很快又发了两条过来。
    “去不去给个回应，我只有那天有空。”
    “不过，你周末还真的不能不来。你有东西落在我家了。”
    温粥：？
    下一秒手机震了两下，对方直接发了一张图片过来。
    温粥点开，一瞬呆住了。
    竟然是她的校园卡！
    她再三确认了姓名学号，又盯着旁边那张照片看了半晌，终于不得不承认，自己真的把校园卡忘在那了。
    手机仍然在不断震动，透过屏幕，温粥似乎可以看见祁慕唇边那欠扁的笑。
    “怎么样，来不来啊？”
    “其实你不过来也可以的，就是下周进学校有点麻烦。啧。”
    “也没啥事，就是得被校门口的老大爷拉着聊会天。”
    ……祁慕这人怎么这么烦哪！
    温粥咬住下唇，无奈打下两个字——
    “我来。”
    这边祁慕看到那条简短的回复，唇角一掀。他躺在沙发上，拿着那张薄薄的磁卡仔细端详……上面的照片。
    女孩有着尖尖的下颌，柔软的黑色长发，一对漂亮的大眼睛有些羞涩地看着镜头，笑容浅淡。
    恩，照得不错。
    少年眸光一深，眼底闪过不自知的笑意。
    ***
    即便是周末，上午十点的KTV仍然很冷清。无论是长长的铺着印花地毯的走廊，还是反射着亮光的镜面玻璃，都有种狂欢过后的寂静。
    温粥被祁慕带着往里走，在后面小声问他：“什么时候能结束啊？”
    “看许瑞。”
    温粥一默，过了会又问，“那你能把校园卡给我了吗？”
    祁慕停下来，侧过头看她。少年身姿颀长，眼梢微微上扬，在微暗的灯光下带起一种特别的感觉。
    他似乎打定主意要逗她到底，舌尖舔过唇角，笑得很坏，“你求我啊。”
    什么……鬼啊……
    温粥脊背一僵。
    还未说话，旁边的包厢门突然打开，露出一张俊俏年轻的脸。许瑞在看见温粥时眼睛一亮，“温粥也来了？”
    他边说边朝温粥走去。
    眼看着要到温粥身前，不料从旁突然伸出一只手挡住他。紧接着，祁慕两步走到温粥前面，高大的身形完全将她遮挡在后面。
    许瑞傻在原地，“你干嘛呢？”
    “你想干嘛？”祁慕眉眼不动，凉凉回了他一句。
    许瑞无缘无故被他一噎，吃不准他话里的意思，只好愣愣地说：“我还能干嘛，让人家姑娘进去啊。”
    “人是我带来的。”
    “……哦？”那又怎样？
    祁慕勾了勾唇，“你自己进去，她跟着我就行。”
    许瑞：……
    不是，你俩什么时候这么亲近了？啊？？不就两天没见怎么世界都不一样了啊？？
    “行行，服了你了。”许瑞都快气笑了，摆摆手进包厢了。
    “祁慕你干嘛呢……”温粥在他后面，仰起头只能看见他挺拔宽阔的肩膀，以及露在空气中白皙的后颈。
    祁慕转过身看她，高瘦的身子挡住了大片的灯光。
    温粥眯起眼，在下一刻听见他说：“没事，给许瑞提个醒，免得那伙人一会欺负你。”
    “为什么他们要欺负我？”
    为什么？
    祁慕抬起右手，轻轻摸了摸她的发顶。触感温凉，细滑柔软，他竟然一时不想放开。
    “知道今天这是个什么局吗？”
    “……什么？”温粥的注意力都被放在她头顶的那只温热的手吸引走了，下意识地就顺着他的话问。
    “牌局。”
    他勾唇而笑，眼里漫进细碎的光。
    可温粥还是不明白，为什么牌局她会被欺负呢？
    祁慕轻轻磨蹭了下她的发丝，低叹了声，好像在笑她太傻，“怕他们输得太惨烈朝你开火，懂了吗？恩？”
    作者有话要说：　　护妻狂魔·慕正式上线=w=
    牌神夫妇即将上线=w=
    谢谢阿谁、卷卷月、点解你投的营养液么么哒～
    

第12章 他的小狐狸12
    包厢很大，零零散散只坐着几个人，这是很私密的局，在场的都是祁慕许瑞认识好几年的朋友。
    几人见祁慕带了个女孩子过来，都很震惊。
    祁慕不是对女生不感兴趣么？什么时候转性了？！
    “慕哥谈女朋友了？”有人忍不住问。
    “真是女朋友啊？长得倒是挺漂亮的。”
    “不该吧，祁慕那人多冷啊。”
    许瑞朝不远处的牌桌看了眼，祁慕温粥面对面坐着，人手一副牌，偶尔视线交汇。他心底一下子窜起一股莫名的烦躁，冷冷吐出几个字，“谁知道他。”
    说完推开身旁的人，拎起一瓶酒朝牌桌走去。
    其实温粥直到手里摸上牌还有点儿懵，艳阳高照的大上午，他们这伙人就窝在KTV最大的包厢里，也不唱歌不喝酒的，就坐着斯斯文文地打牌？
    这一堆人都什么路子？
    打的是最普通的双扣，祁慕坐在她对面，和她一伙。
    他单手拿牌，姿态闲适，丢牌的时候会朝她飞来一眼，眸光湛亮。紧接着，旁边就会传来一声“靠”。
    另两个人连输三把，一个个脸色都灰了。等又一局结束，一个留着刺猬头的男生把牌甩在桌上，目光在温粥和祁慕身上转了个圈，最后定在祁慕脸上，“不是吧慕哥？今天是带了个姑娘专门来砸场子的？”
    他自认牌技不差，但不知怎么，落在这两人手里就跟猴似的被人放在掌心玩，怎么出都是输。
    真他妈见鬼了。
    刺猬头还想说话，肩膀突然被人一拍，“砸你妹，滚滚滚，不会打就给老子唱歌去。”
    “你行你来啊。这俩人过分了啊，没见过赢钱还虐狗的。”刺猬头没好气地说，推开椅子走了，把位置让给许瑞。
    许瑞大喇喇地坐下，酒瓶搁在桌上，半天没有要重新开局的意思。刚才被轰走的刺猬头已经开始唱歌，舒缓的前奏在包厢里流淌着。
    许瑞望住温粥，扯了抹笑挂在脸上，问得格外直接：“温粥你和祁慕在一块了？”
    他声音不高，旁边又有人在唱歌，所以这句话只有他们这桌上的人听见。祁慕睇了许瑞一眼，没说话，温粥则愣住了，剩下的那个男生支着耳朵观望吃瓜。
    许瑞嗤地一声轻轻笑了，眼里的笑意一点点漫开，“发什么愣啊，被我吓住了？小爷就是开个玩笑。”他说着又看向祁慕，灌了口酒，含糊地说：“这人八百辈子都找不着老婆的。”
    温粥垂下眼，讷讷地说：“我没反应过来……”
    又打了几局，祁慕突然把牌一放，往后一靠陷进柔软的椅背里，“不打了，没意思。”
    许瑞颇为赞同，正好有其他人想打牌，四个人索性转移阵地到旁边的长沙发上坐下喝酒唱歌。
    在场的人温粥只对祁慕熟悉，只好挨着他坐下。
    许瑞不知道为什么一直兴致不高，没唱几首歌又烦了，闷声不吭地坐在沙发里喝酒，神情郁郁。
    直到祁慕走过去，一把从他手里夺过酒瓶摔在地上。
    玻璃瓶倏地炸裂，刺耳的声音划破空气。
    坐在点歌机旁的青年一愣，下意识按了暂停。
    包厢里一瞬间安静下来。
    所有人都看着突然发火的祁慕，纷纷停下了手上的动作。
    “刚出院就喝酒，想再滚进去一次是吧？”祁慕脸色冰寒，说出口的话也像带了碎冰。
    许瑞垂头坐着，半晌，唇角一勾，笑得嘲讽，“要你管？那天打架怎么就没见你这么激动呢。”
    在场的都是明眼人，一听许瑞这话就明白过来是怎么个情况了。
    许瑞和职高那群混混一直有过节，大大小小打了不下十次一直没个结果。祁慕能打却性子冷，一直不爱掺和他这些事。许瑞脾气暴，那天祁慕拉着温粥走了以后他一个人带着几个朋友去和对面十来号人打架。
    战况很惨烈，招来了警察不说，他这个带头人还进了医院。
    这事其实跟祁慕没啥关系，但许瑞就是心里一直不大舒服。怎么说也是那么多年的好兄弟了，他当时拍拍屁股冷着脸走了算怎么回事？
    许瑞就憋着这口气，直到今天看见温粥，就忍不住爆发了。
    祁慕冷冷一笑，长腿迈了几步走到他对面的沙发坐下，“你是傻逼么？”
    许瑞硬着脖子没吭声。
    过了几秒，祁慕轻呼了口气，道：“你知道我祁慕不是怕事的人。架可以打，玩命打也行。但如果就因为那样一堆垃圾摊上事儿进局子留个案底，不值当。
    许瑞你把意气和将来一块放在手心上自己垫垫，哪个是轻的哪个是重的，还要我来告诉你吗？”
    职高那群人，那是彻底的流氓，社会渣滓。
    可你许瑞不是。
    真要死，对手也该是势均力敌。
    静了半晌。
    许瑞突然笑了，有些苦涩，更多的是释然。
    他掐灭烟头，淡淡地说：“教导主任上身啊？”
    过了会，又笑：“老子还真他妈就服你祁慕假正经的样子。”
    祁慕眼皮一掀，倒没理他，眼风扫过周围一圈人，“傻坐着干嘛，还不把烟掐了？没看见人女孩憋气憋得脸都红了么？”
    “……”
    在场只有三个女孩，一个倒在旁边睡着一直没醒，另一个刚点上烟，闻言愣在那里。
    温粥摸摸鼻子，很不好意思地低下头。
    脸更红了。
    ***
    包厢里重新恢复热闹，祁慕带着温粥要离开。
    许瑞老大不乐意，这人怎么回事啊老想着溜号！更过分的时候还带着他的粥粥一块溜！
    不行！绝对不行！
    祁慕让温粥去外面等他，然后转身看一脸气急败坏的许瑞，“我和她今天有事。”
    “扯！你俩能有什么事啊？快把温粥拉回来——”
    许瑞说着要往外走，却被祁慕一把拉住。
    “温粥你就别想了。”他平静地说。
    许瑞一愣，甩开他的手，“凭啥啊？好不容易遇着个这么合老子眼缘的。”
    后者微微笑了一下，“她有喜欢的人了。”
    “啊？我操，谁？”
    祁慕眼神一闪，在那瞬间笑得格外风骚，“干嘛告诉你。”
    ***
    温粥在包厢门外等他，祁慕出来时看见的就是这样一幅场景。
    女孩靠墙站着，穿着衬衫和背带牛仔裙，露出一截白皙匀称的小腿。刘海碎薄，柔软的长发披散在肩头，昏黄暧昧的灯光落下来，她的侧脸在光影处有些模糊。
    整个人干净又乖巧，像夜里的一颗小小的星辰。
    她突然抬起头，朝着他露出一个轻轻的笑，“我们可以走啦？”
    祁慕回过神，对她点点头，然后启步朝前走。
    “你等等。”温粥叫住他，从双肩包里翻出一枚小小的创口贴递到他眼前，“你的手，还是贴下这个比较好……”
    祁慕站着没动，视线下垂，落在自己刚才被飞溅的玻璃刮出一道小口子的手上。
    过了会，他索性直接把手伸到她面前，眼睛一瞬不动地看住她，“你给我弄。”
    温粥犹豫了一下，以为他应该是单只手不方便，于是点点头。
    她从包里找出纸巾，到卫生间湿了一下，然后把他手上的血迹一点点擦掉，最后把创口贴贴上。
    温粥贴创口贴的时候才注意到，祁慕有一双很漂亮的手。
    肤色白皙，指节匀称修长，简直比女孩子的手还好看。
    “好了。”她话音刚落，手便被那只刚刚还任她为所欲为的手牢牢握住了，下一秒她被他拉着往前走。
    祁慕声音里有笑，很轻快，甚至带着一点点愉悦，“那我们走吧。”
    他的手能把她的完全包裹起来，温粥傻傻地看着交握在一起的两只手，心口乱跳，他掌心的温热似乎沿着贴合的皮肤传遍她全身。
    烫得惊人。
    ***
    祁慕把她带到一家很安静的咖啡店，两人在靠窗的位置坐下。
    点了两杯饮料，温粥从书包里拿出语文书和两本听写本，两支笔，然后把其中一份推到祁慕那边。
    “你估计也不会带吧。”她说。
    祁慕挑眉，笑容里有股邪气，“你这么了解我啊？”
    温粥没说话，径自翻开语文书。
    祁慕调戏她上瘾了一时没收住，这会儿还在说：“你平时没少观察我吧？你行啊温粥，闷声不响地写作业还有空来关注同桌的动态。唔，你说，你是不是可喜欢我了？”
    “……”
    温粥忍无可忍，终于打断他，两眼瞪着他，“你瞎说什么呢！”
    “你心里想什么我说什么呗。”他单手撑着下巴，笑眯眯的。
    温粥咬住下唇，想不通他怎么变得现在这样油嘴滑舌，也不知道怎么去解释那个误会。
    一时又懊恼又无奈，脸都憋红了。
    殊不知这一来更让祁慕误会了，他凝着她，耳边响起祁思苑那句话——“喜欢就追啊，别怂。”
    祁慕笑得更开心了，他当然不怂。
    不过眼看着他再逗下去对面的人就要羞愤到原地爆炸了，祁慕适时打住，转了话题，虽然还是跟没有学习半毛钱关系。
    他问她：“你觉得我刚才跟许瑞那样说是对的么？”
    作者有话要说：　　很喜欢这一章的祁慕
    恩……怎么说呢，他就是那种比较拎得清的人，哪些可做哪些可不做，在他心里都有一条明确的界线。
    以及心疼我瑞2333
    温粥白眼一翻：你还能再不要脸一点吗祁慕？
    

第13章 他的小狐狸13
    “你觉得我刚才跟许瑞那样说是对的么？”
    “如果你是我，你会怎么做？”
    祁慕突然正经起来。
    他看着她，黑眸像一潭深静的水，没有波澜，却暗藏汹涌。
    温粥咬住下唇思考了几秒，说：“我没有那样的朋友……但是，我觉得你说得挺对的。幸好许瑞受伤不严重，万一哪残了或者断了腿什么的保准得后悔死……”
    祁慕：“……”
    特么的他说的是这玩意吗？咱能有点深度不？
    “不过，我真没想到你是那样想的。”温粥笑了。
    第一次见面，是在昏暗吵闹的酒吧包间，他冷冽张扬，让人难以靠近。看起来大部分人都不怎么敢惹他，甚至叫他一声哥。
    她于是下意识地就给他贴上了不良少年的标签。
    暴戾，肆意，逃课打架，无恶不作。
    但其实不是的，祁慕压根不是那个样子。
    他活得清醒也看得明白，甚至会骂醒一时被快意恩仇蒙蔽双眼的许瑞。
    青春的确需要轰轰烈烈，但万不能拿未来做赌注。
    转瞬即逝的绚烂背后是无尽的灰烬和沉寂，那是没人能承担得起的结果。
    可即使通透如祁慕，他仍然无法完全笃定自己是否正确。
    他需要一个人，来告诉他，你没错，你是对的。
    温粥明白，这些她都懂。
    于是在短暂的沉默后，她说：“你能那样想，其实我挺高兴的。”
    祁慕凝目看着她的脸，良久，露出一个浅浅的笑，仿佛从她话里得到了什么。俊秀的眉一扬，语气欠扁，“怎么样？是不是更喜欢我了？”
    满脸写着快夸我求奖赏几个大字。
    温粥白了他一眼，把语文书递过去，“你帮我把画出来的句子念一下，我做一下听写翻译作业。一会咱们交换。”
    祁慕懒懒捏着书角，目光掠过那些字，然后移到对面的女孩身上，她满脸认真，不知怎么看起来还有种蓄势待发的紧张。
    祁慕轻轻一笑，下一秒，薄唇微启，“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。”
    他字正腔圆，语气平静，单手拿着书念得一本正经。
    咖啡厅里流淌着安静的纯音乐，阳光落在桌椅上。祁慕突然安静温柔得像另一个人，偶尔朝温粥睇去一眼。
    桌底下，不知道是不是偶然。
    两人的脚虚虚挨着，看起来很亲昵。
    落在旁人眼里，这画面美好得不可思议。
    温粥逐字在练习本上写下翻译，耳朵被阳光晒得有些发烫，藏在桌子下的左手不自觉微微收紧。
    她不知道，某人的耳朵，泛着和她一样的颜色。
    ***
    时间过得很快，等这周的考试结束后就能正式开始暑假了。
    这些日子以来祁慕已经帮温粥补了很多数学漏洞，但她还是没什么底气。没别的，单纯心态问题。
    中午雪未拉着温粥去外面的小吃店买午饭，说是吃厌了学校食堂的饭菜想换换口味。反正补课也快结束了，学校管制也没那么严格，学生中午还是可以出去的。
    阳光炙热，温粥心里惦记着明天的数学考试，显得没精打采的。
    “粥粥？粥粥！哎发什么呆呢！快看看，你要吃什么？”雪未把点菜单放在她手边。
    温粥瞟了眼那一长串食物名字，看到炸啊炒的就反胃，于是说：“就馄饨吧。”
    “没了？你这么瘦还吃这么点啊。”周雪未皱皱眉。
    温粥摇摇头，在桌子上趴下，有气无力地说：“我没胃口。”
    雪未把点菜单送到柜台，蹦蹦跳跳地回来，然后压低声音对温粥说：“粥粥你听说了吗？开学后就要分班，但咱们这一班估计就不会动了。”
    “啊，为什么？”
    “因为学校要分快进班和平行班啊，”雪未理所当然地说：“而且都已经这样安排补课了，怎么还会把人调出去啊。”
    “哦……”温粥垂下眼睫。
    雪未叹了口气，“唉，一想到开学后一场接着一场的考试、排名次什么的，我就特别紧张。不过幸好，咱俩还在一个班。”
    这时门口传来一道“欢迎光临”的电子提示音，又有客人来了。温粥无意识看去，不由愣了下。
    是祁慕和孙一嘉，没想到他俩也过来了。
    孙一嘉朝温粥挥了挥手，祁慕只是看着她，唇角勾着一抹漫不经心的笑。
    雪未也看见了他们，但只是一眼就回过头，脸上的表情变了又变。
    老板娘把她们点的小吃送上来，然后转身去招呼祁慕那一桌。温粥拿起勺子小口喝汤，对面的人突然安静下来，有一下没一下地挑着碗里的菜，半天没送进嘴里。
    温粥问：“不好吃？”
    周雪未摇摇头，默了一会，说：“粥粥，你有喜欢的人吗？”
    温粥一口汤哽在喉咙里，咳了两下，“……没有。”
    末了，她小心翼翼地问：“你有吗？”
    雪未垂下眼，半晌，点了点头，突然格外坦诚，“我喜欢……祁慕。”
    温粥抿住唇，“……恩。”
    “可是，”雪未抬起头，明亮的目光直直望向温粥，声音里有丝犹豫和疑惑，“孙一嘉说他喜欢我。”
    “……”
    “祁慕不喜欢我。”
    “……”
    “那你说，我要继续喜欢祁慕，还是去喜欢孙一嘉呢？”雪未问得很认真。
    “……咳！咳咳！”
    温粥捂着嘴咳了好一会才停下来，惊疑不定地看着对面小兔子一样的短发女孩，还、还能这样吗？
    “为什么……恩……我是说，为什么要想这个呢……”
    温粥问得很纠结，雪未却回答得格外利落，“因为如果我喜欢孙一嘉的话，就会比喜欢祁慕轻松很多呀，更何况……他又喜欢我。”
    “啊？”
    “你不觉得单恋很累么？而且他还是祁慕，这段时间——不，自从我开始喜欢他以来，都快要累死了。”雪未揉了揉鼻子，很无奈地继续说：“我觉得，祁慕那个人天生没恋爱细胞，冷漠又可恶。”
    “那孙一嘉呢？”温粥很好奇，雪未不喜欢祁慕，难道转身就可以喜欢孙一嘉吗？
    周雪未想了一下，点点头说：“我可以喜欢他的，我本来就不讨厌他呀。而且粥粥，喜欢……仔细想想其实也不复杂啊，就是喜欢嘛。你喜欢我，那我就也喜欢你。多简单，多好啊。”
    温粥震惊地看着眼前的少女，觉得她刚才仿佛云淡风轻地说出了一句真理。
    周雪未自己说完这句话，好像也突然顿悟了什么，表情一下子变得轻松许多。她朝还在发愣的温粥努努嘴，笑得格外明朗，“快吃吧，冷掉就不好吃啦。”
    温粥“哦”了一声，捏着勺子低下头，脑子里回荡着雪未刚才的话。
    喜欢，真的是这么简单的一件事吗？
    她想了半天，还是没有答案。
    周雪未是个名副其实的行动派，吃完饭跟温粥打了个招呼就朝祁慕那桌走过去了，雄赳赳气昂昂的，那架势就像上前线就义似的。
    温粥傻在位置上，雪未刚刚跟她说的那句话是——
    “我憋不住了！我决定现在就去找孙一嘉说清楚，你吃完自己回去吧粥粥！”
    孙一嘉看见雪未单枪匹马过来，还没反应过来就被她叫走了。温粥愣愣地看着两个人一前一后走出去，同样反应不过来。
    祁慕对此显得很淡定，看了眼两人的背影，而后目光一转，定在落单的温粥身上。他放下筷子，唇畔不经意滑过笑意。
    啧，一个人吃饭，感觉有点孤单啊。
    他站起来，迈起长腿朝温粥走去，在她对面站定，眼梢轻扬，“嗨，挺巧啊。”
    哪、里、巧、了……
    但温粥还是对他点点头。
    他们俩顺理成章地一起走回学校。这是一条小吃街，这时候路上来往的都是三中的学生，其中有些还是他们班里的。看见他们走在一块，都有些惊讶地看来。
    太阳明晃晃的，温粥低着头走在祁慕后面。
    冷不防前面的人一停，她就这么一头撞在他背上。
    温粥捂着额抬起头，看见祁慕逆着光的脸。
    他双眉蹙起，语气有些不大好，“你身体不舒服？”
    “没有……”温粥摇摇头，觉得自己应该只是天太热了胃口不好。
    “那你脸这么红？想我想的？”祁慕虽然嘴上说着不正经的话，脸色却未见半分缓和。
    温粥被太阳晒得头晕，绕过他走并不想理他的插科打诨。
    直到手被人从后面握住，灼热的温度，契合的大小。
    紧接着，她额头也覆上一只手，少年气急败坏的声音在下一秒传入耳里，“温粥你是傻逼吗？！你在发烧！”
    原来……发烧了啊。
    温粥晕晕乎乎地动了动手，想要从他掌心挣开。可他握得很紧，她根本挣不开。甚至还被他拉着往前走。
    “我送你去医务室。”
    他在一片金灿灿里大步往前走，温粥抬起头，只能看到他清瘦挺拔的背影。
    逆着光，竟然很好看。
    阳光刺得她睁不开眼，温粥眼前一片青黑。
    然后，她腿一软，世界全黑了。
    作者有话要说：　　感谢李李同学的雷，么么=3=
    

第14章 他的小狐狸14
    意识没有完全远去，温粥清楚地感觉到有一双手牢牢抱住了自己。
    她努力睁开眼，却只能看见一片白得刺眼的令人眩晕的光。
    还有，一张帅气却第一次写满焦急的脸庞。
    ……
    温粥再醒来的时候，第一眼看见的就是学校医务室雪白的墙。她低低咳嗽了下，想从床上坐起来。
    奈何一动，头就晕得厉害。
    校医拉开水蓝色的帘子走进来，“醒啦？别乱动了，你低血糖。”
    温粥“恩”了声，乖乖地重新躺下。校医站在旁边给她调输液速度，温粥朝四周看了眼，犹豫了一会，问：“医生，只有我一个人么……”
    “啊？不然呢？”校医好笑地看了她一眼。
    温粥脸上还泛着病态的红，当然还有些是因为不好意思，“不是……送我过来的那个人呢？”
    “你说谁？”
    “呃，就一个高高瘦瘦的，穿黑色T恤的男生。”
    “他啊？不知道，送来就走了。”校医反应过来后耸耸肩，“你一会挂完水拿着单子去楼下药房取药，别忘了吃啊，身体虚着呢。”说完就走了。
    温粥看了眼对面墙上挂着的钟，现在是下午三点，原来她已经睡了那么久。窗外日光灿烂，从她的角度看过去正好可以看见教学楼那满面翠绿油亮的爬山虎。热风拂过，叶片便如同波浪一般起伏。
    点滴还要再挂一会儿，温粥轻轻呼出一口气，索性趁着未完全散去的困意又闭上眼睡了过去。
    落日的余晖透过半开的窗户漫进来，整个楼梯里都被一种橘色的光芒填满，温柔而宁静。温热的夏风溜进来，轻轻扬起女孩的裙摆。
    温粥一手拿着药，另一只手扶着楼梯扶栏一步一步往下走。
    她一个人，居然在医务室就这样半睡半醒躺了一下午。
    走到一楼大厅，不远处有短促的脚步声传来，冲破了满室的静谧。温粥眸光一闪，下意识抬头，就看见周雪未背着书包朝她快步走来。
    两人的目光一下子对上，雪未看见她，仿佛松了口气，几步跑到她跟前：“原来、原来你真的在这呀！”
    温粥没明白她话里是什么意思，她现在身上又没什么力气说话，只好安静地抿着唇看她。
    “你一下午没回来，急死我了，还以为是出了什么事。幸好祁慕告诉我你生病了在医务室。”雪未说着伸出手去拉她，视线自然而然地落在温粥手里的塑料袋上，话音一顿，目光里带着关心，“你现在还好吗？”
    温粥点点头，朝她微微一笑，“我已经没事了。”
    烧已经退了，头也不晕了。
    雪未挽住温粥的左手，跟她一起往医务室外面走去。
    “说起来也很奇怪啊，祁慕为什么会知道你在这里？我差点以为他在骗我！”周雪未边走边说。
    温粥没应，只是跟着她往外走。水墨一样的眸淡淡的，不知在想什么。
    “祁慕已经帮你跟老师请过假啦，所以你现在去拿下书包就可以回……”雪未原本还在喋喋不休地说，不知怎么突然一顿，目光直直看着前面，似乎傻住了。
    温粥察觉到，循着她的视线看去，也是一愣。
    医务室的大楼旁是一栋教学楼，现在已经过了放学时间，学校里空荡荡的。夕阳悬在天边，温粥第一次觉得，落日的光这样耀眼。
    可再耀眼，也比不过那个人。
    大片的金光里，祁慕靠墙站在那里。
    他身姿颀长，眉眼微垂，褐色的发丝反射着细碎的光。光束沿着少年漂亮的下颌线条滑下，落在他手里的粉蓝色书包上。
    真的，那一瞬间，他帅炸了。
    帅到和温粥那个粉蓝色的书包搭在一起都让人觉得莫名和谐。
    周雪未和温粥都愣愣地站在原地。
    这时，祁慕似有感应地抬起头，漆黑的眸对上温粥愣怔的眼睛。
    傍晚的风将他的声音带入她耳里，不知怎么带着些许温柔，“一起回家？”
    周雪未不敢置信地瞪着祁慕，又看向温粥，用力抓紧书包带子才没有让喉间那声惊呼溢出来。
    但她内心已经花式爆炸几百次了。
    啊啊啊！祁慕和温粥？！他们两个？！
    谁能告诉她现在到底是个什么情况啊？！！
    雪未在强烈的震惊过后迫于某人眼神的压力不得已丢下温粥先溜了，然而她实在抑制不住自己的好奇心，一步三回头地观望。
    最后一眼，她看见那个帅气俊朗地过分的少年漫不经心地走到粥粥身前。两人的影子靠得极近，他手里粉蓝色书包上挂着的娃娃熊一晃一晃。天边云彩绚丽，整个画面可爱又美好。
    周雪未收回视线，这才恍悟，原来、原来祁慕喜欢温粥啊！幸好她机智早一步脱离苦海投奔了孙一嘉！但是还是感觉被虐到了怎么办？嘤嘤嘤，要找孙同学求安慰……
    直到祁慕走到面前，温粥才反应过来。
    她张了张唇，“你……”
    祁慕朝她歪了歪头，眸底有一抹光，“不走？”
    温粥想从他手里拿回自己的书包，可祁慕却怎么都不肯。温粥没办法，只好任他拿着。
    太阳一点一点西沉，他们在大片的光影里沉默地往前走。
    微风拂过树梢，带来沙沙的响动。
    终于，温粥轻声说：“祁慕，谢谢你。”
    “恩？”他走在她身旁，侧头看她。
    从他的角度看去，可以看见她细薄的肩膀，黑如点墨的眸，雪白的皮肤，还有那因为生病而显得有些苍白的唇。
    ……但还是，好看的不得了。
    让他忍不住想靠要得更近。
    “之前你帮我补习数学，还有今天送我去医务室……不管怎么说，我都得谢谢你，你人真好。”温粥认真地说。
    祁慕倏地掀唇，眸有些深，似笑非笑道：“温粥，你是不是傻。”
    这话他说得半真半假，语含深意。
    回应他的却是长久的沉默。
    温粥对他笑笑，垂下眸往前走。
    祁慕脸色微微一变，在原地站了会，才默不作声地跟上去。
    一直走到家门口，温粥停下脚步，回头静静地望着祁慕。
    祁慕把书包递给她，说：“明天数学考试。”
    温粥低低地“恩”了一声。
    静谧的空气中，仿佛有什么微妙的情绪在发酵。
    隔了好久，祁慕才说：“那你加油呗，别给老子丢人。”
    语气一如既往的漫不经心。
    温粥突然松了口气，轻轻点头，转身打开家门。
    ***
    考完试，暑假就开始了。
    温粥很少出门，于是也就很少遇见祁慕。
    但许琴兰似乎很喜欢他，总是在饭桌上提起祁慕。温粥有些无奈，却又找不话来打断妈妈，于是只好闷着头吃饭。
    心里却又忍不住地想，他真的有妈妈说的那么好吗？好像也没有吧……
    直到这一天，许琴兰给她留了张字条，上面写着：粥粥，今晚妈妈要加班，你去对面祁爷爷那里吃饭好吗？妈妈已经跟他打过招呼了。
    温粥赤脚站在餐桌前，手里捏着纸条不知如何是好。
    去对面吃饭……必要要遇见祁慕了。
    不知道为什么，她就是不太想看见他。
    怕他深邃的黑眸，也怕他有意无意的调戏。一想到这些，温粥就从心底生出一种抗拒和恐慌，有一种，走在悬崖边的感觉。
    她其实隐约知道，那天祁慕到底想说什么。
    但就是……不想面对，也不知道怎么面对。
    温粥深深叹出一口气，正要回卧室继续看剧，门铃却突然响了起来。
    她脚下一顿，心里瞬间有了某种预感。
    门铃声持续不断地响着，温粥犹豫了一会儿，还是走过去。她并没有急着开门，而是先透过猫眼看外面。
    明暗的光影里，果然站着祁慕。
    温粥打开门，迎上他的目光。
    他穿着最简单的T恤和短裤，头发剪短了一点，露出整张脸的轮廓。整个人看起来干净又帅气，满满的少年感。
    好几天不见，突然看见温粥，祁慕也有点儿反应不及。
    两个人你看我我看你看了半天，谁都没动。最后还是祁慕先回神，朝她扬了扬眉，“爷爷让我来叫你过去。”
    那语气，好像突然得到了某块挡箭牌似的。
    温粥神色中他看得分明，于是在她拒绝之前又迅速道：“你该不是不想去吧？老头特地做了好多菜，一大把年纪也不容易，你怎么忍心……”
    温粥：……
    “现在估计菜也差不多都出锅了，他本来身体也不好，还站在厨房那么久……”
    温粥咬咬牙，“……我去，你等我穿下鞋。”
    祁慕这才注意到她赤着脚站在地上，不由皱起眉头，“地这么凉，你都不穿鞋？”
    温粥低着头在换鞋，闻言说：“在家里习惯了。”
    他低低哼了一声，不置可否。
    温粥换好鞋，取了钥匙关门要走，手臂却被人一把捉住了。
    她慌忙抬头，跌进他格外深沉的眼睛里。
    祁慕微微眯起眼，声音有点沉，“你是不是在躲我？”
    

第15章 他的小狐狸15
    他眼眸沉黑，深看下去藏着一丝尖锐的不满。
    温粥傻在原地，眼睛一眨不眨地看着他。半晌，嗫嚅着说：“你说什么呢……”
    祁慕扬眉，问得很直接：“难道没有？”
    “……当然没有！”
    就算有，也不能让他知道啊。
    他点点头，理所当然地说：“那行，明天跟我出去。”
    “啊？？”
    “你忘了？补习的时候你欠过我两次，暑假该还了吧？恩？”
    温粥蹙起眉，扭了扭手腕，“这个一会儿再说好吗？你现在先放开我。”
    “就不。”他掀起唇角，眸光在落到她被他牢牢扣着的细白手腕时微微一沉。然后就这样无理取闹起来，手指扣得越来越紧。
    “祁慕——你弄疼我了！”温粥咬住下唇，眼底仿佛有雾气。
    后者却仍然不放，执拗地盯着她，“到底去不去啊？”
    “……”温粥无语又无奈，她从来不知道祁慕还能无赖成这样。
    “那你总得告诉我，明天和你去干嘛？”
    “啧，你想什么呢？我拒绝。”他倏地坏笑。
    “……？？？”
    什么东西？？
    温粥听得一头雾水。
    “答不答应吱个声呗，再不说话我就不只是抓你手腕了啊？对了，小学老师有没有教你欠人家的要及时还啊？”
    这话祁慕说得一本正经，温粥在他似笑非笑的眼神里挣扎了半天，还是败下阵来，咬着牙吐出一个僵硬的“好”字。
    目的达成。
    某人很满意，眯起眼笑得无比灿烂。
    金色的阳光落在他侧脸上，温粥瞪着他，突然觉得他就像一条狗。
    还是那种欠扁的，憋着坏和主人抖机灵的大体型赖皮狗。
    突然腕间一松，温粥还没反应过来，他已经放开了她。
    与此同时，对面的门“咔哒”一下应声而开。
    祁爷爷扶着门把站在门口，狐疑地看着他们两个，嗓门洪亮，“诶你们两个小娃娃傻站在那干嘛呢？祁慕叫你喊个人怎么那么磨蹭呢？开饭了啊！”
    “这不是来了。”祁慕边说边朝他走去，迈开两步，又回过头，朝温粥眨眨眼，笑得纯良无害，“对啊，这位同学你一直傻站着干嘛？还不饿嘛？”
    温粥：……
    靠……真的忍不住了。
    请问屠狗犯法吗？真的急！在线等！
    ***
    祁老爷子有饭后散步的习惯，吃完饭后拿起折扇慢悠悠出门了。
    饭厅里于是就只剩下吃饭比较慢的温粥和故意也吃得很慢的祁慕。
    祁慕家里的结构和她家里基本一样。祁老爷子注重养生，对中医很感兴趣，连带着房子的装修风格都是偏古朴的中式。
    这会儿祁源一走，温粥的心就提起来了。
    对面人的视线一直在她身上，被他这样毫不掩饰地看着，温粥莫名生出一种焦灼感。
    她只好把头埋得更低，一声不吭地吃饭。
    “喂——”
    “……”
    “饭都要被你塞到鼻子里去了。”
    “……”
    “你干嘛突然这么害羞啊？”
    “……咳咳咳咳！”
    “吃这么急干嘛又没人跟你抢。我说温粥，既然咱们已经这么熟了。”
    “￥％&@！”……谁跟你熟？
    “有些话我就直说了。”
    “……”求你别说。
    “你喜欢打球不？”
    “啊？”温粥一下抬起头，迷茫地看着他。
    他挑眉，“听不懂普通话？我给你用英语翻译下，咱俩双语交流洋气点？”
    “……不是，”温粥放下筷子，捂着嘴咳了两声，“我不喜欢打球，也不擅长体育运动。”
    “唔……那你喜欢打游戏吗？”
    “不玩。”这下温粥更摸不着头脑了，完全不知道祁慕什么意思。
    祁慕听了她的话，很是满意。
    然后他点点头，很认真地说：“那你要不要考虑下明天我教你打球？”
    温粥卡了一秒，“不好意思你再说一遍？”
    “考虑下——”
    “不考虑。”
    “……游戏也行，反正对我来说都不难。”
    “不要。”
    祁慕往后一靠，瞪着她，语气陡然变得僵硬，“那你想怎么样？”
    温粥一阵无语，什么叫她想怎么样？应该是他到底想怎么样吧？！
    “比祖宗还难弄，这也不想那也不干的，所以明天我们面对面傻站一天玩谁是木头人？”
    “……”
    所以干嘛要让我跟你出去啊……！
    温粥低下头不说话，实在不想搭理这条狗。
    “我不管，你必须给我个交代。”狗大爷白眼一翻，开始发脾气了。
    闻言，她终于放下筷子，叹了口气很无奈地说：“祁慕你别无理取闹……”
    后者冷冷哼了一声。
    “……”
    空气安静了一会儿，他突然又说：“你明天，给我做顿饭吧。”
    温粥傻了，这人怎么想一出是一出？
    祁慕舔了舔唇角，很不要脸地说：“要和之前你妈妈做的一样，三菜一汤那种，家常菜就好了我不挑的。哦对了，我不吃葱，姜蒜最好也别放我都不喜欢。”
    温粥：？？？
    您没毛病吧？
    “傻看着我干嘛？等着我给你报菜名？”祁慕见她还愣着，好笑地瞥了她一眼。
    温粥表情十分僵硬，几乎是一字一顿地说：“我从来没做过菜。”
    祁慕眼皮一掀，凉凉地说：“弄个菜谱照着煮不就完了。”
    “……”温粥简直想把筷子往他脸上戳，“你这是为难我！”
    “我怎么你了？”他闻言老大不乐意，板起脸装酷。
    有人拿乔过度，于是温粥也不高兴了。她虽然脾气好，但也不是个随便让人拿捏的受气包，当即冷下脸来，“我压根不会做菜，你这明摆着欺负人，你信不信我明天把厨房炸了？！”
    “你炸呗，炸完赔钱就行。”祁慕眼都没抬，耸了耸肩无动于衷。
    ……祁慕我去你大爷！
    温粥这下一点都不想理他了，站起来就要走。
    他仍然坐在椅子上，身子闲适地靠着椅背。见状，倏地一笑，出声叫住她，“实在不愿意的话，不做饭也行。”
    温粥停下脚步，背对着他没动。
    祁慕站起来朝她走过去，停下的时候距离她不过十公分。
    然后，他轻压下身体，隐约嗅到她发丝的馨香。
    祁慕心念一动，舔了舔唇，声音喑哑低沉，勾出一丝刻意的暧昧，“你让我亲一下呗？”
    “……”
    他本以为温粥会脸红着拒绝然后大骂祁慕你流氓，可没想到她沉默了会，转过身看他，眼里波光流转，一字一句问得很认真：“亲一下，之前欠你的就一笔勾销？”
    这回轮到祁慕发愣了，他本来也就是存心逗逗她，压根没那个意思。
    这会儿她眼里荡漾着狐狸般狡黠的笑意，看得他舌头都差点打结，“是、是啊，你……”
    “好啊，那就这样吧。”温粥点了下头，格外从容地说。
    “……”
    等等！等等等等！这个情况不对！
    “来吧。”她看进他眼里。
    祁慕终于从震惊里回神，盯了她半晌，沉下声道：“你说真的？”
    “我真的不想做饭，”温粥说着，一下就笑了，“你怎么那么多话啊？恩……你怕了？”
    挑衅？祁慕还真吃这套。
    但他还是歪了下头，眼里有抹思虑一闪而过，“想清楚了？一会别哭着说我欺负你。”
    温粥皱皱眉，抿着唇不发一言，但眼里已有不耐。
    于是祁慕凑近她，温热的呼吸喷洒在她白皙的颈侧。他抿了抿唇，心跳突然变得飞快，一下一下撞击着耳膜，耳后的皮肤也泛起薄红。
    就在这时，温粥突然闭上眼睛。
    祁慕呼吸一滞，愣愣地看着她微微颤动的睫毛，还有那粉色的嘴唇，耳朵越来越红。
    ……靠。
    瞎几把紧张什么啊。
    祁慕深吸了口气，眼看就就要触到她柔软的脸颊。冷不防眼前的人眼皮一抬，他瞬间意识到了什么，可后退已经来不及了。
    下一秒，她的脸瞬间放大——
    “咚！”
    低沉有力的一记闷响。
    祁慕被温粥撞得眼前发黑，额头火辣辣地疼，连连后退两步才稳住身形。紧接着她恶狠狠的声音在耳边响起，又近又远——
    “你丫就等着我明天毒死你吧！”
    “砰！”响亮的摔门声。
    祁慕这一下撞得狠了，头晕目眩的实在站不住，撑着头在椅子上坐下。
    妈的这姑娘头皮是铁做的吧？硬得跟颗铁球似的！
    腹诽完却又忍不住翘起嘴角，心也跟着一松。
    ……幸好没真亲着。
    他垂眼看去，微拢的手心里全是湿汗。
    “……操。”
    作者有话要说：　　炸毛了～
    谢谢请叫蕾蕾小仙女的营养液
    更新时间提前一丢丢吧 凌晨两点有点晚了～感谢支持=3=
    PS.写了个萌萌的小剧场
    夜深了，小狐狸已经睡着了。
    大狗悄咪咪凑近她，很轻地用下巴一下一下蹭她。过了会觉得不满足，伸出大舌头去舔她白白香香的脸颊。
    想闹醒她，又不忍心闹醒她。
    大狗皱着眉，尾巴一晃一晃，真的觉得好无奈啊。
    可是又好幸福好幸福。
    看，月亮都笑弯了眼。
    

第16章 他的小狐狸16
    隔日，温粥站在祁慕公寓的厨房里一脸阴沉地拨弄新买来的食材。细细的手指一下一下戳着到处滚的土豆，然后泄愤一般把它们一股脑推进水池。
    有人不吃姜葱蒜？那她就偏要放。
    成把放！论斤放！齁不死他！
    外面祁慕听见这么一阵稀里哗啦的声音，慢悠悠喝着水晃过来，斜倚着厨房门看里面那个濒临暴走的女孩，忍不住勾起唇笑。
    他最近可能中了什么邪。
    看她气得跳脚，他就浑身愉悦。
    祁慕伸出两指，敲在门上，“菜谱要给您拿进来吗？大厨。”
    温粥这时已经开始切菜，她动作生疏僵硬，下手也没个轻重，好几次差点切到手指。
    “滚开。”心里憋着气，温粥牙齿咬得咯咯响，拼命忍住把刀子朝他扔过去的冲动。
    “好嘞大厨。”祁慕怕她情绪不稳真的伤到自己，挑了下眉格外识相地转身，却还是没忍住，抛下最后一句，“您自己当心啊，我可不想吃红烧猪蹄。”
    回答他的是一阵响亮的乱刀声。
    祁慕听得心惊肉跳，生怕她举着刀追出来砍人，赶紧闪了。
    温粥一直从下午忙活到傍晚，才勉强做了几个菜出来。厨房是没炸，她自己快要爆炸了。失败品不计其数，身上全是油烟味儿，马尾也散开了，整个人狼狈极了。
    温粥把菜端上桌，走进浴室整理了一下自己，然后去叫祁慕吃饭。
    除了刚开始的那一次，他就没来打扰过她，一整个下午格外安静，
    客厅没人，温粥猜他应该在卧室。
    今天天气不太好，天色阴沉，飘着小雨。
    这会儿房子里已经有点暗了，温粥打开灯，然后朝祁慕的卧室走去。
    “笃笃笃。”
    “祁慕？”
    “笃笃笃笃笃笃——”
    “祁慕！可以吃饭了！”
    才喊完，门一下开了，祁慕像是刚睡醒，发丝凌乱，脸上还带着惺忪的睡意。他瞟了她一眼，皱了皱眉，“你怎么这副德行？”
    “……”
    温粥心想我不跟你一般见识，平静地说：“饭菜都做好了，您去吃吧。”
    祁慕一愣，眼底逐渐恢复清明。他笑起来，忍不住抬手去捏捏她的下巴，“您？你这是cos女仆呢？怎么不叫我一声少爷？”
    又调戏她。
    温粥蹙眉，打掉他的手后退两步，“你吃不吃啊，不吃我倒掉走了。”
    “哎，生什么气啊。吃吃吃，我吃还不行么。”
    祁慕说着，朝饭厅走过去。一路走一路拿狗鼻子嗅，已经开始评价了：“味道好像还行？没有焦吧？厨房着火了没？”
    温粥当然没搭理他。
    来到餐桌前，祁慕眸光一顿，过了几秒，他转过头看温粥，声音里有一丝迟疑，“这是……油炸姜片、红烧大葱、清炒蒜头、土豆汤？”
    温粥哼了一声：“油炸土豆、红烧土豆、清炒土豆、土豆汤。”
    呵，居然还给他蒙对了一个。
    祁慕拉开椅子坐下，看着满桌的土豆差点笑出来，“那么多东西，你一下午就光和土豆奋战了？”
    温粥没好气地应了声，在他对面坐下。
    祁慕拿起筷子，随便吃了两口，脸色已经变得很难看。
    饭，半生不熟的，还有石头。
    还有那些菜，他竟然一点都吃不出土豆的味道。
    全是大蒜生姜葱……妈的，遭报应了。
    他昨天是脑子抽了才会逼她过来做菜的吧？
    再看温粥，一脸得意洋洋，头发随意地束在脑后，小脸上全是笑，还时不时问他，“好不好吃？祁少爷再来一碗？”
    祁慕黑着脸吐掉满嘴的姜，“多谢，吃饱了。”
    见他吃瘪，温粥心情大好，一下午在厨房里憋出来的火气瞬间一扫而空。
    这桌子饭菜绝对是没法吃了，祁慕放下碗筷，正要拿手机，目光忽然在某处顿住。他看了好一会，才问：“你手怎么回事？”
    “啊？”
    “右手，怎么回事？”
    “你说这个啊？”温粥举起手，手背上好大一个水泡。
    祁慕点头。
    温粥甩了下手，没好气地说：“还能怎么？炸土豆的时候被油烫的呗。”
    祁慕盯着她的手背，沉默了。
    过了半晌，他重新拿起筷子，一声不吭地往嘴里塞不知道是土豆还是生姜的东西。
    温粥吃惊地看着他，“你不是饱了吗？这么好吃？！”
    “……咳，恩，我又饿了。”他头也不抬，闷声吃饭。
    祁慕吃得很快，温粥几乎怀疑他连嚼都没嚼就咽了下去，一时有些于心不忍。她毕竟尝过自己做的那些东西，真的……很难吃。
    油盐都太重了，连她自己都觉得呛口。
    之前故意说那些话是因为她从一开始就打定主意祁慕不会真的吃这些，可现在……温粥咬住下唇，愧疚的情绪油然而生，“你别吃了……”
    那边祁慕已经吃完了一碗饭，他放下碗筷往后一靠，深深吐出一口气。半晌，轻声说：“对不起。”
    此言一出，温粥默默捂脸，反而觉得更对不起他了。
    “不过，你是不是把盐罐丢锅里了？”
    “……啊？”
    祁慕砸吧了两下嘴，表情一言难尽，“真他妈咸。”
    ***
    温粥做了一个很荒谬的梦。
    梦境光怪陆离，入目之处皆是茫茫的漫天黄沙，燥热的风从远方吹来。发丝扬起的尽头，她看见一个颀长的身影朝自己走来。
    喉咙干燥难耐，像有把火在烧。
    那个身影愈来愈近，风沙却蒙住了她的眼睛。
    心底突然生出一种迫切，她拼命想要靠近那个身影。可越朝他走，他却反而越远。
    突然，天边传来巨大的轰鸣声——
    黄沙奔涌而来，将那个身影笼罩住，直至完全消失。
    ……
    温粥猛地惊醒，才发现自己满头是汗地躺在床上，整个人有种虚脱感。
    门外传来妈妈的声音，“粥粥，快起床吃早饭了。”
    温粥揉了揉眼睛，掀开被子下床，趿拉着拖鞋走出去。
    许琴兰正在厨房整理垃圾，见她出来，有点惊讶，“今天动作这么快。”
    “恩，睡不着了……”温粥走进浴室，开始挤牙膏。
    “早饭在锅里热着，你一会记得吃啊。妈妈先下去扔垃圾。”
    “知道啦。”
    牙刷塞进嘴里，温粥边刷牙边看着镜子里的自己。刘海湿乎乎地搭在脑门上，眼睛也有点红，她吸了吸鼻子，恍然想起自己似乎在那场莫名其妙的梦里大哭了一场。
    真奇怪的梦呀……
    老式居民楼的隔音效果并不好，所以她可以清楚地听见母亲下楼的脚步声，还有和邻居打招呼的声音。
    “……是啊倒垃圾，诶，祁老师您这么早啊，刚晨练回来？”
    “还真不是，刚从人民医院回来的。”
    “医院？身体出什么问题了？”
    “唉，还不是我那个孙子……昨天也不知道吃了什么东西，大半夜肚子疼得厉害，送医院才知道食物中毒。”
    “哎哟哟，真是太不小心了，那小慕现在怎么样啊？”
    “倒也还行，今天再挂一天水就能出院了。”
    温粥刷牙的动作蓦地顿住，食物中毒？祁慕？
    脑海中不知怎么闪过昨天祁慕捧着碗闷声不吭往嘴里塞她做的那些鬼东西的情景，她不自觉倒吸了口气，天啊，不会吧……
    祁源上楼的脚步声近在耳边，温粥连忙吐掉嘴里的泡沫，随便漱了个口跑了出去。
    推开门，祁源正背对着她在找钥匙。
    温粥纠结了一下，还是出声问：“祁爷爷，祁慕在人民医院吗？”
    “啊？是啊，”祁源动作一停，回过头看她，“怎么啦？”
    “哦哦……我……”温粥抿了抿唇，刚才一时冲动跑了出来，现在反而不知道说什么。
    而祁源正好奇地看着她。
    温粥咬住下唇，终于狠下心道：“我能去看看他吗？怎、怎么说他也是我同桌……”
    “当然可以啊，那你待会跟我一块去医院吧。”祁源点点头，很自然地说，完全没注意到对面的小姑娘因为心虚而微微涨红的脸。
    毕竟同桌嘛，感情好也是难免的。
    ***
    温粥其实很不喜欢医院。
    到处都是刺目的白，难闻的消毒水味道充斥着鼻尖。人来人往的医院大楼，总带给人生离死别的感觉。
    她安静地跟在祁源身后，朝住院部走去。
    祁慕的病房在七楼，708室。
    电梯门缓缓打开，门口站着一个短发女人。
    墨镜，红唇，收腰黑长裙。
    美丽精致得不可方物，浑身透着却又一股难以言说的冷艳。
    黑色的墨镜遮住了女人半张脸，可温粥下意识就觉得她在看见他们时表情有细微的变化。
    不……准确地说，是看见祁源。
    与此同时，祁源转身把保温盒递给她，“粥粥啊，你先把鸡汤拿进去给祁慕吧，爷爷这还有点事。”
    温粥乖巧地应了，垂下头拎着保温盒快步走过。
    经过女人身边的时候，一缕淡淡的香气钻入鼻尖。
    好香。
    好美的女人。
    ……
    温粥来到病房前，轻轻转动门把走进去。
    雪白的病房，雪白的病床上。
    俊秀的褐发少年安然沉睡着。
    温粥放轻呼吸，小步走到靠墙的沙发旁，想着不要吵醒他。
    不料才放下保温盒，背后就响起一道低沉沙哑的声音，隐约带丝戏谑。
    “偷偷摸摸赎罪来了？”
    

第17章 他的小狐狸17（含入V通知）
    温粥动作一僵，转过身对上祁慕湛黑的眸，半天才吐出一句：“你醒了啊。”
    他早看见了她放在桌上的保温盒，眉骨一扬，“给我的？”
    “呃，是啊。”温粥点点头。
    话落，祁慕突然扬唇笑了，原本苍白的脸色也稍有好转，他挑了挑眉逗她，“你做的能吃？不会让我在这儿再多呆几天吧。”
    “……这不是我做的，是祁老师让我拿进来的。”
    “我爷爷？”
    “恩。”
    “他人呢？”祁慕朝门口看去。
    温粥把保温盒拿到他床边的柜子上，一板一眼地解释：“他有点事，就让我先进来了。你饿不饿？要不要吃点东西？”
    她说着，把盖子打开，是香气浓郁的鸡汤。
    祁慕应了声，从床上半坐起来，目光刚落到她身上时又微微一变，忽然有了某种念头。
    于是他重新躺下，一瞬不动地看着她，说出口的话竟然带着几分撒娇的意味。
    “我手不方便，你喂我嘛。”
    温粥一时愣在那里没反应过来。
    祁慕又对她眨了眨眼睛，唇角抿着一点笑。
    “一会儿我拿不稳把汤洒了就不好了，温粥同学，发扬一下同桌爱嘛。”
    “……”
    “温粥……粥粥？”
    “……”
    “粥粥、粥粥、粥粥……”
    他笑嘻嘻地看着她，嘴里来回叫着她的小名，温粥听得耳朵都要烧起来了。连忙拿起勺子制止他，“好了好了，别叫了……”
    一口香气四溢的鸡汤下肚有如神药，祁慕整个人都舒坦了。
    有温粥一勺勺送到他唇边，他不由得心情大好，边享受着她的伺候边哼了起来，“好一口心灵鸡汤诶哟喂，治愈我的心啊哎哟喂……”
    他吊儿郎当的，曲不成曲调不成调，时不时还瞥她一眼，自得又满足的模样令温粥忍不住笑，“瞎唱什么呢你。”
    “即兴创作，不懂了吧？”
    “看不出来您还是个艺术家。”
    “低调，低调。”他越侃越来劲，得了便宜还卖乖，“老祖宗说了，真功夫不能轻易亮出来。”
    温粥无语，懒得搭理他的瞎扯。
    等一碗汤喂完，温粥放下碗勺。
    这时候旁边被伺候得舒服了的少爷突然没头没尾地来了一句，“好香。”
    “啊，鸡汤么？”温粥也吸了吸鼻子。
    祁慕很严肃地看着她，摇摇头，说：“你手抬起来我看看。”
    温粥：？
    他神情忽然变得很认真，温粥只当他是真的闻到了什么，于是把手伸过去。
    不料一下就被人握住了。
    祁慕微微垂下头，凑近她细柔白腻的手背嗅了嗅，勾起唇笑得很坏，“我说是什么味儿呢，比汤都香。”
    温粥这才明白过来他又在开自己玩笑，脸涨得通红，当即要抽回。
    他却紧紧握着不让。
    “别动，让我看看你昨天烫的伤口。”他低声说。
    祁慕修长漂亮的指牢牢扣着她的手背，甚至将她往自己的方向拉了拉。掌心贴着掌心，裹着一片温热。
    两人的距离因为这个而近了许多，他身上淡淡的气息包裹着她，是不同于自己的男生味道，又带着一丝他特有的清冽。
    温粥睁大眼睛，耳尖烧红，呼吸都乱了。
    祁慕似乎毫无所觉，垂眸仔细看着她手背上烫起的水泡。
    “抹药了吗？”
    “没、没有……”
    而且，似乎也不需要抹吧……？
    祁慕微不可见地皱了下眉。
    半晌，才终于松开她。
    他叹口气，“你以后，还是少进厨房吧，真不让人省心。”
    温粥站在一旁听得一脸懵逼。
    这突如其来的一句是怎么回事？？而且不是他非要她做菜的吗！！
    真是难懂死了……
    突然门边传来轻响，下一刻，病房门打开了。
    祁源推门走进来，身后还有一个人。
    祁慕在看见那人时脸色倏地一变，温粥则面露惊讶，只因为走在祁源后面的正是刚才在电梯前遇见的美丽女子。
    祁慕目露讽意，冷然道：“你来干什么。”
    温粥从来没有听见过祁慕用这样冷漠僵硬的语气说话。
    女子似乎对他的态度习以为常，抿了抿唇摘下墨镜，温粥也是这时候才发现，她和祁慕有着几乎一模一样的眼睛。
    深黑，清冷，眼尾微扬。
    宛如一汪深静的潭水。
    祁慕冷着脸，病房里的气氛顿时变得很微妙。温粥隐隐察觉到什么，正要走，却被人抓住了，“你去哪啊？”
    温粥惊讶地望向满脸漫不经心的祁慕，又看了看皱起眉头的祁源，一时进退两难。
    “你别走，就在这。”
    他突然变得格外孩子气，执拗地拉着她的手腕。
    祁源不赞同地看着病床上的孙子，正要说话，却被身旁的女人拦住了。
    叶欣走到祁慕床边，微微一笑，“你说我还能来干什么，现在感觉怎么样？”
    祁慕自顾自低头看着温粥柔软白皙的手，一声不吭。
    病房一片寂静。
    过了好久，女人的声音才再次响起。
    “小慕，听妈妈说话好吗？”
    ***
    温粥心不在焉地靠在走廊的墙边，大片的阳光从尽头的落地窗洒进来，温粥眯起眼，心里不知怎么被勾起一股烦躁。
    她出神地看着手背，这里曾经被祁慕用力地握住。
    也在刚才被他毫无预兆地松开。
    那一瞬间，温粥说不清自己是什么心情。
    好像松了口气，但莫名……又有点失落。
    但是她又有什么好失落的呢？
    肩膀突然一重，温粥讶然回头，发现是祁源轻轻拍了拍自己的肩膀。
    “祁老师……”
    祁源看着眼前瘦小白皙的长发女孩，略略思考了一会，才斟酌着语气说：“你和小慕……关系挺好的吧？”
    话语里藏着浅浅的试探。
    温粥听懂了，却不知道该如何回答。
    她和祁慕……关系好吗？
    仔细想起来，他们似乎一起做过不少事情。很多时候她一转头，一回眸，就可以看见祁慕对她拽拽地笑。漫不经心，带着一点邪气。
    温粥不得不承认，他是她见过最好看的少年。
    虽然他欺负她，也喜欢用不正经的话惹她生气脸红。
    但更多时候，他总是在帮她。
    谢谢、对不起……这两句话她都不知道自己该和他说多少遍。
    眼前祁源的神情有些许探究，温粥咬了咬唇强迫自己回神。
    她犹豫了下，终于还是点了点头。
    祁源颔首，竟然微微笑了，“能让小慕这么亲近的，这么多年，你是第一个。”
    温粥垂下头，长发稍稍掩住了她微红的脸。
    “那是小慕的妈妈。”祁源突然道，见温粥点头，他才继续：“不知道小慕有没有跟你提起过……”
    “父母亲的爱……小慕得到的很少，这也是我一直担心他未来的原因。在我来这之前，这孩子甚至一个人住在外面……”
    温粥咬住下唇，抬头看着祁源，问得很直接：“祁老师，您想让我做什么？”
    祁源一愣，半晌笑着摇了摇头，“我倒忘了你这孩子也是个心细的，想说什么都瞒不过你。只是这事啊，倒还真不是想让你做什么。小慕他妈妈啊，最近有把小慕接到国外去生活的想法……小慕的心思我是不知道，他也不愿意跟我一个老头说这些。”
    “我个人是不同意这事的，但我毕竟没法给他做主……粥粥啊，我估摸着小慕可能会跟你说这些，你能不能——”
    祁源话还没说完，病房门“咔哒”一声打开了。
    “我不去。”
    祁慕站在门口，旁边是脸色十分不好的叶欣。
    祁源和温粥都惊讶地望向他。
    少年扯出一抹笑，眼底亮亮的，好似映着细碎的金光。
    “温粥的数学我还没教完呢，我走了她怎么办？”
    ***
    祁源和叶欣都有事先离开了，温粥在祁慕的强烈的眼神示意下没敢一块走，只好搬了椅子坐在旁边陪他一块挂水。
    祁慕侧躺着看她，半晌，朝她勾了勾手指。
    “怎么了？”温粥凑近他，以为他想喝水或者有什么别的需求。
    祁慕明眸似火，语气很坚定，“我不走。”
    温粥哭笑不得：“……哦。”
    祁慕瞥了她一眼，一会儿，淡淡说：“想笑就笑呗，不用忍着。”
    “……”
    这个真没有，祁大少爷。
    “你这个女孩怎么这样，一点都不坦诚。”祁慕有点不乐意了，心想以前挺直接的呀，怎么他主动了以后就一退再退呢？
    这是啥战术吗？欲擒故纵？
    温粥叹出一口气，想了想，还是决定把便利贴的误会跟他讲清楚。
    不料她才开了个头，祁慕就出声打断了。他笑得春风得意，“便利贴是吧？是不是好久没写手痒了？”
    “不是，我——”
    “来，我早给你准备好了。”祁慕说着，打开床边的抽屉，取出一盒崭新的黄色便利贴丢进温粥怀里。
    “写吧，爱咋写咋写……诶，不对，你等等昂。”
    他又找了支笔给她，然后一本正经地说：“你先按我说的写第一张。”
    温粥：？？？
    “你仔细听着啊——”
    “……”
    “祁慕我喜欢你，求求你和我在一起吧。”
    他顿了顿，完全无视已经石化的温粥，又接着说下一句。
    “好——”
    作者有话要说：　　人不要脸天下无敌。
    emmm…wuli小慕下章目测要表白←V←
    以及明天停更一天，后天入V，三合一肥章and红包掉落请接收昂！
    码字不易qwq真的真的希望小天使能继续支持正版阅读啦！肥肠肥肠感谢qwq！蠢蠢的作者拖着小慕和粥粥给大家伙鞠一躬（づ￣3￣）づ╭？～
    

第18章 他的小狐狸18（三合一）
    “好——”
    尾音故意拖得很长， 带着点笑。
    面前的女孩子一瞬不动地看着他，似乎被他的话惊呆了。祁慕弯起唇， 忍不住腾出手去捏她的脸颊， “不是高兴傻了吧？”
    手下触感柔腻，软得不可思议，他忍不住又加重力道捏了捏。
    简直爱不释手。
    温粥消化完连忙挥开他在自己脸上作威作福的手，站起来后退两步， 离他稍微远了些。
    “祁慕， 我没有跟你开玩笑。”温粥咬着下唇，很认真地说：“便利贴是个误会， 那是祁老师拜托我做的……所以我真的没有喜欢你。”
    她越说， 头垂得越低。
    不知道为什么， 突然很心虚。
    病房里安静了许久，温粥迟迟不敢抬头， 她怕看见祁慕的眼神。
    虽然她根本猜不到他会是什么表情。
    终于， 祁慕低笑出声， 狭长的眸凝着温粥， 语气很淡， “是我误会了？”
    “所以， 这些都是我自作多情？”
    他言语中不带一丝感情，淡得似乎在说别人的事情。
    温粥心一颤，直觉想说些什么，却什么都说不出来。
    “可是，那又怎样？”
    恩？温粥， 那又怎样？
    温粥诧然抬头，他正从床上起来，黑眸深深凝视着她，唇边带着一丝若有若无的笑意。
    祁慕一步步朝温粥走去，身上是宽大的病号服，愈发显得他清瘦俊朗。
    “温粥，你听好了。”
    他在她身前站定，微微压下上身，温热的呼吸洒在她白皙的耳后。
    “我喜欢你。”
    他的声音还在继续。
    温粥手脚都麻了。
    “既然之前是误会，那我现在告诉你——”
    祁慕说着，目光一顿。
    然后伸出修长的手指握住女孩白嫩的后颈，嘴唇轻轻触上她的颈侧。
    那瞬间如同有电流瞬间通过身体，两个人都是一颤。
    祁慕缓缓勾起唇角，满意地看着她耳后的绯红。
    他深呼出一口气，凑在她耳边压低声音很轻地说：
    “我喜欢你，很喜欢。”
    他格外直白坦然，温粥却已经僵立着说不出话来。
    “你现在不喜欢我没关系啊，我追就是了。”
    ***
    自从祁慕告白后，温粥连续做了三天噩梦。
    每次都是汗湿着从梦中惊醒，醒来后却又完全不记得梦是什么了。但她总会不自觉想起祁慕那双黑而亮的眼睛，蕴着一抹精光，让她心慌。
    只是令温粥惊讶的是，那天祁慕说完那番话以后，就很少再出现在她面前。眼看着暑假快要过去了，他们见面次数不过寥寥，大部分都是在楼道里匆匆擦肩。温粥自然不敢抬头，却能感觉到他的目光一直在自己身上。
    ……真是尴尬。
    但是明天就要开学了。
    温粥在日历上划下一个叉，蓦地想起雪未的话，他们高二开学后好像仍然是一个班啊。那岂不是要和祁慕朝夕相对了？一想到这个，温粥就忐忑极了。
    真的，特别想找个地方躲起来。
    她从来不知道，原来被人喜欢，是比喜欢人还要累的事情。
    尤其，对方还是祁慕。
    这种不安的心情一直持续到第二天报道，终于达到了顶峰。
    报道的下午就正式开始上课了，班主任是一个在教学上很有资历的女老师。但对于学生的座位安排却格外不上心，尤其是在知道他们已经提前补课过以后，索性大手一挥，格外随意道：“如果没有特别情况，咱们班的位置就按暑假那样坐吧。当然了，有视力不好的同学可以换到前面来。”
    暑假的座位都是学生们按各自心意坐的，这番外无疑正中大家下怀。于是她的话音才落下，便响起一阵鼓掌声。
    祁慕悠闲地坐在椅子上，见状轻笑出声：“这老师我真喜欢。”
    他才说完，目光又转向温粥，语气隐隐带着一丝威胁，“你可不能跟老师撒谎说视力不行要求换座位啊，我不喜欢坐第一排。”
    言下之意是就算她换座位，他也一定跟着过去。
    温粥默默缩了缩脖子，总觉得自己未来的日子不太好过。
    经过一个暑假，雪未和孙一嘉感情大增，这会儿正有说有笑地聊着，又透着一股旁若无人的亲昵。
    温粥有些纳闷，这两人……简直进展神速啊。
    冷不防耳垂被人轻轻一捏，紧接着响起祁慕的声音。
    “别看了。”
    温粥被他的动作惊到，转过头瞪他。
    祁慕淡然地收回手，指了指自己，“这张脸还不够你看么？”
    这丫头是找虐么？非要看别人秀恩爱。
    温粥摇摇头，有点无奈地说：“你以后别这样了。”
    “哪样啊？”他笑眯眯的，看起来心情很好。
    温粥被他这句话堵得说不出话来，犹豫了半晌，才慢吞吞地说：“这是在学校，男女有别，请你不要总是动手动脚的。”
    祁慕默了几秒，玩味地看着她，刻意压低声线，“这样啊，那出了学校呢？”
    “祁慕！”温粥气急，她分明不是那个意思。
    祁慕笑起来，眉眼都荡漾着一种别样的风情。
    然后，他倾身凑近她，语气含着一丝暧昧，“遵命，粥粥。”
    ***
    新学期开始以后温粥就再也没给祁慕写过作业便利贴，误会都已经澄清了，她也真的不想再继续了。
    一开始祁慕会很不高兴地看她半天，似乎想说什么又被他生生忍了下去。可后来，他竟然开始反过来给她抄作业。
    如果便利贴上单纯是作业就算了，更夸张的是祁慕会在上面写一堆乱七八糟的东西。比如一些一眼就知道是从网上抄来的情诗，或者随手的涂鸦，大多……都是她。
    温粥哭笑不得，跟祁慕说了好多回让他别再这样，结果对方总是漫不经心地岔开话题，或者就是一句话噎死她——“那你给我写啊。”
    温粥当然不愿意，所以他就一直写。
    直到这天，温粥照例从书包里拿出那张熟悉的便利贴，上面没写作业，干干净净只写了一行字。
    “你什么时候才能喜欢我啊？”
    他的字向来写得漂亮，这句却不知为何有些潦草。透过字，似乎可以看见他微蹙的眉，苦恼的神情。
    温粥不得不承认，这一刻，她的心悄悄动了一下。
    他好像真的，很喜欢自己啊……
    温粥咬住下唇，想了又想，还是把便利贴重新放回书包。
    不可以。
    她一遍遍告诉自己，现在，还不可以。
    从有离开家的念头开始，温粥就曾无数次构想自己的高中，大学，和未来。
    那是自由的，洒脱的，只属于她一个人的。
    而祁慕……是她计划中唯一的变数。
    这个晚上，温粥失眠了。
    她躺在自己的小床上，看着地上淡淡的银白月光。所有事情都在脑子里乱成一团，莫名的，祁慕那天的话越来越清晰响亮。
    “我喜欢你，很喜欢。”
    “你不喜欢我没关系啊，我追就是了。”
    温粥闭上眼，把自己蒙进被子里，心乱如麻。
    而这边，祁慕正在跟许瑞打电话。
    许瑞大晚上睡不着觉，一刻不停地骚扰祁慕想让他出来陪他一块喝酒。
    “不去，再问自杀。”
    再又一次被好友果断拒绝后，许瑞捧着受伤的玻璃心，一把鼻涕一把泪地开始尬戏：“你变了，慕，你再不是我认识的那个慕了！”
    “……”
    祁慕嗤笑一声，按了免提把手机丢在床上。自己则来到衣柜前，开始挑选明天要穿的衣服。
    穿什么好呢……
    白衬衫？gay里gay气！粥粥一定不喜欢那样的。
    T恤好了……操，怎么以前买的全是黑色的？
    长袖会不会太热了啊？
    许瑞听到悉悉索索一阵响，扯着嗓子问他在干嘛，是不是在换衣服准备出门。祁慕闻言“呵”了一声，“在挑衣服。”
    “噗，挑衣服？你要干嘛？”
    祁慕目光一顿，掀起唇角，淡淡道：“勾引人。”
    许瑞：“……我操？！这么骚？啧啧啧，看上谁了？”
    “你别管。”
    “还真的有啊？！靠，女的？”
    “……”
    祁慕翻了个白眼，许瑞个傻逼，还真以为他不找女朋友是弯了不成？
    突然，他眸光一顿。
    手边挂着的那件衣服，正好是那天温粥穿过的“睡衣”。
    他慢慢勾起唇，取下那件T恤拿在手里。
    过了会，在许瑞聒噪的声音里，站在衣柜旁的高瘦少年缓缓低下头，鼻尖凑近手里的布料，轻轻嗅了嗅。
    轻浅的皂角香气。
    可不知怎么，他就是闻到了温粥身上的味道。
    淡淡的香气，甜甜的味道。
    一路钻进他心里。
    好，就你了。
    祁慕躺回床上，许瑞还在说：“我说真的哎兄弟！什么时候带出来见见啊？不过我说，敢情你这些天这么忙，是在追妹子呢？”
    闻言，祁慕直截了当地回了俩字，“不带。”
    “？？？这么小气？不是吧祁慕？”
    后者笑得嚣张又纯情，“宝贝都是要藏起来的，你懂不懂啊。”
    许瑞被他这句话惊到，差点拿不住手机：“……操，你疯了吧？”
    ***
    新学期伊始，照例要排每周值日表。
    走读生负责教室，住校生负责班级包干区。
    班主任把值日表贴在黑板旁边的墙壁上，一到下课就有一堆人过去看。
    周雪未看完值日表从人堆里挤出来，蹦蹦跳跳地回来告诉她：“粥粥，你是礼拜二的值日生，我礼拜四。”
    温粥点点头，她家离学校不远，所以一直以来都是走读上学。走读生打扫教室一般是两个人，不知道谁跟她一组……
    祁慕闻言抬起头，看向周雪未，“值日？”
    “对啊。”
    “我在哪天？”
    “……呃，忘看了。”雪未无辜地眨眨眼。
    祁慕走过去看，他长得高，在人堆外就能毫不费力地看清排班表，没过多久就回来了。回来却也不坐下，只是问周雪未，“哪个是秦舒杨？”
    “啊？”
    “不认识？”
    雪未摇摇头，虽然不知道他想干什么，但还是指了指坐在第二排的一个小个子男生，“那个就是。”
    祁慕点点头，意味深长地看了温粥一眼，然后朝秦舒杨走去。
    周雪未愣住，“……他想干嘛？”
    温粥没回答，只是握着笔的手紧了又紧，过了一会儿突然问道：“周二值日生，除了我还有谁？”
    “啊？”雪未默了几秒，“好像是……秦舒杨……”
    她话音刚落，祁慕就回来了。
    他坐回椅子，长腿搁在课桌下面的横杆上，唇边勾着一点笑。
    “纠正一下，是我。”
    温粥问：“你刚才是去跟秦舒杨说要换值日？”
    祁慕没说话，但那表情已经承认了。
    她看了他半晌，终于闷闷地回过头，眉眼低垂不知在想什么。
    气氛低落下来。
    周雪未见状也转回去不再说话。
    这时祁慕才隐隐意识到什么，他凑近温粥，语气很轻，“不高兴了？”
    温粥翻开作业本，眼观鼻鼻观心，没有理他。
    但心里的确是有些不舒服。
    他为什么总是这样？
    一味地自我，做这些事情的时候从来都不顾她的感受。
    “粥粥？”
    “突然发什么脾气啊？”
    “到底怎么了？嗯？”
    温粥一直不回应，祁慕本来就不是个好脾气的人，这会儿也忍不住毛了。
    他冷冷一笑，“温粥，你当我闲的是吧？”
    “吱——”
    椅子脚和地面摩擦发出刺耳的声响，他起身走了出去。
    教室里有点吵，只有小部分人注意到他们这边。
    班级里喜欢祁慕的女孩子其实不在少数，但很少有人敢对他表白。反正结果都是被他花式拒绝，伤身又伤心。
    久而久之，祁慕就成了校园里的高岭之花。爱慕者众多，表白者寥寥。
    祁慕和温粥两个人从高二一开学就显得关系特别，透着一股很怪异的亲昵。可碍于祁慕的性格，大部分人只敢在私下偷偷猜测他们是不是在一起了。
    祁慕这样一走，周围几个人的目光便都落在了温粥身上。
    说话也越来越大声。
    “吵架了啊？我就说是假的吧……”
    “别这么说，我看有戏，而且祁慕本来性格就那样啊。”
    “哎真可怜，喜欢祁慕哪有那么简单啊。”
    “不过我听说最近有个高一小学妹在追祁慕啊，可猛了。”
    “真的假的？”
    “……”
    周雪未听得来气，虽然她也喜欢过祁慕，但她毕竟已经放下了，而且现在又有了……可她又不知道说什么来反驳那些人，只好回过头看着沉默的温粥，担心地叫她的名字，“粥粥……”
    温粥却似乎压根没听见那些声音。
    她轻轻呼出一口气，脸色如常，对雪未无所谓地笑笑，“没事啦。”
    周雪未蹙着眉，却已经不敢说话了，她本来想说——
    粥粥，你的眼睛……红了……
    ***
    祁慕郁郁地走出教室，低头看见自己身上那件黑色T恤，心口那把火烧得更旺了。
    都什么脾气？惯得她。
    平日里好声好气地把她当祖宗一样哄着，还特地跑去换值日，人秦舒杨听得眼睛都快瞪出来了。现在居然还敢摆脸色给他看？！是不是有病？
    如果可以，他真想敲开她的脑袋看看里面都装着些什么玩意，他祁慕都做到这份上了，难道还不够吗？！
    祁慕越想越来气，也没心思上课了，索性去找许瑞。
    不料才下了楼，又被人拦住了。
    祁慕不耐烦地看着面前娇小的女孩子，长眉蹙起，眼神冷得快要落下冰渣子。
    女孩松软的栗色长卷发散在脑后，一张小脸精致漂亮，对他笑得灿烂，声音也是又软又腻的，“祁慕，要不要认识一下？”
    祁慕嗤笑一声，侧身擦过她，漠漠丢下一个字，“滚。”
    女孩表情微微一僵，连忙转身抓住男生的手臂，“你去哪儿？”
    他瞬间皱紧了眉，用力甩开她的手，一言不发地朝校门口走去。
    后者跺了跺脚，有些气急败坏，却又忍不住跟上去。
    “诶别走啊！你带我一起啊！”
    ***
    许瑞瞄了瞄从坐下开始就一言不发灌酒的人，又看向旁边这个漂亮得像洋娃娃一样的女孩，有点反应不过来。
    莫非……这就是祁慕在追的那个妹子？
    啧，可看起来又不像啊。
    而且这个类型，好像不是祁慕的兴趣啊。
    许瑞拿了罐汽水在女孩身边坐下，“妹妹，你叫什么名字啊？”
    “林初雪。”
    女孩说着冲他甜甜一笑，许瑞顿时心都要酥了，夸张地说：“妈耶，初雪妹妹名字美，人更美啊。”
    祁慕拿酒的动作一顿，冷冷朝他飞去一眼。
    “瞪我干嘛？她你女朋友啊？”许瑞指了指林初雪。
    祁慕没说话，林初雪把额前的碎发勾到而后，有些羞涩地弯了弯唇，对许瑞道：“你误会啦，我和祁慕不是那个关系。”
    她声音天生甜软，又刻意放轻了语气，话落在耳里带出几分暧昧，不让人想歪都难。
    祁慕靠着沙发淡淡睨了林初雪一眼，心下觉得好笑。
    小姑娘家的，挺会来事啊？
    那边许瑞已经坐不住了，我操，昨天还藏着掖着酸溜溜地说不给人看他的“宝贝”，今天毫无预兆就把人带出来了，这么刺激？
    但是林初雪这样的女孩，祁慕身边一抓一大把，还用得着他花大那么大功夫去追？
    终于，祁慕放下酒杯，冷声道：“不是她。”
    “靠，我就说……那你今天这是干嘛来了？非要拉着我出来，老子正好好学习呢。”许瑞没好气地说。
    “烦。”
    “啥？”
    祁慕瞟他一眼，许瑞秒懂，嘿嘿笑了两声：“那女孩啊？”
    “……差不多。”
    “哈哈哈哈嗝，栽了吧？”
    “滚。”
    许瑞目光移到他身上，啧了声：“你今天就穿这个去学校了啊？也没啥特别啊，至于挑那么久？”
    祁慕哼了一声，突然傲娇，“你懂个屁。”
    许瑞摇摇头，大言不惭，“来，说说看什么类型，哥们教你怎么追。”
    祁慕呵了一声，心道你能教倒好了，之前不是一样追不着温粥么。
    林初雪不甘于当背景，这时候在旁边小声地说：“是不是姓温的那个学姐啊？长头发长得白白的那个？”
    许瑞一愣，“温？什么名字？”
    林初雪回忆了一下，“温粥，小米粥的那个粥。”
    卧槽她说谁？！！！
    温粥？！！！
    他瞪着祁慕，咬牙切齿，“你在追温粥？！”
    祁慕表情未变，极其淡定地回了一个“嗯”字。
    “祁慕你要脸吗！之前谁跟我说别想温粥了？妈的转眼你还追上了？！”许瑞那个气啊，交友不慎！绝对的交友不慎！
    丫真是狼心狗肺！
    祁慕懒懒地闭上眼，声音低沉沙哑，透着一丝无奈，“还没追到。”
    “该！你丫还敢骗我粥粥有喜欢的人了？”
    “没骗你。”
    “噗？！”
    “她喜欢我，”祁慕睁开眼，倏地扬唇，眼底有抹势在必得的意味，“她一定会喜欢我的。”
    妈的神经病……
    许瑞已经震惊到说不出话来了。
    第一次见到这么不要脸的！而且这人居然还是祁慕？！
    可其实，许瑞心底实实在在的愤怒并没有多少。
    这点他自己知道，祁慕也知道。
    在许瑞的世界里，有很多女孩子，像温粥这样合他眼缘的，着实不在少数。
    就算没有这个温粥，他还会有下一个，下下个“温粥”。
    但是祁慕呢？
    他觉得自己这辈子，都只会有这么一个温粥。
    林初雪很快融入了旁边在玩游戏的人群，此刻沙发上就只剩下祁慕和许瑞了。
    祁慕沉默了半晌，低低笑了一声。
    “许瑞。”
    “……啊，你说。”
    “我喜欢她，是真的。”
    “……”
    许瑞摸了摸手臂，觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，“怕了你了，兄弟我不跟你抢温粥了成不？尼玛，酸得老子牙都要掉了……”
    祁慕深深舒出一口气。
    可是，她生他气了，怎么办？
    一直到傍晚，一伙人商量着要去哪里吃饭。
    祁慕下午酒喝了不少，胃不太舒服，一直闭着眼躺在沙发上休息。
    这时候不知谁说了句，“话说今天周二啊，是不是转角那家餐厅开业来着？”
    沙发上的人蓦地睁眼。
    周二？今天？
    许瑞原本在和朋友说话，突然旁边一阵风刮过，祁慕的身影已经消失在门口。他看看大门，又回头看看已经空了的沙发，目瞪口呆，“他什么时候醒的？！”
    ……
    落日悬在西边，暖橘的霞光在天尽头蔓延。
    祁慕一路飞奔回到学校，上了二楼，快步朝班级走去。
    可没走两步，便停了下来。
    瘦小白皙的女孩正拎着一个黑色的书包出来，她锁上门抬头，正好看到他。
    黑白分明的眼睛清澈透亮，仿佛盛满了光。
    金色的光线把她的影子拖得很长很长。
    一直蔓延到他脚边。
    那一瞬间，祁慕终于知道为什么自己会栽在她手上。
    因为只有她。
    能让他心软得一塌糊涂。
    不管是年少，还是后来漫长的一生。
    ***
    他突然出现，温粥也吓了一跳。
    两人默然无声地对视了一会儿，祁慕才朝她走过去。
    温粥垂下眼，把书包递给他。
    祁慕沉默地接过，张了张嘴想说什么，却又一个音节都发不出来。毕竟上午有过那样的不愉快，两个人都有些尴尬和心结在。
    温粥率先擦过他往楼下走，祁慕一愣，连忙追上去。
    隔着半米距离，他小心地跟在她身后。
    少年好看的眉微微蹙着，有些无奈，又有点儿着急。脚下的步子也不由快了一些，节奏被打乱，他一下踩在她球鞋的后跟上。
    温粥被他这突如其来的一脚弄得差点摔倒，往前趔趄了好几步才堪堪稳住身形，下一秒震惊又慌乱地回头看向同样被惊到了的站在原地的祁慕。
    祁慕这一刻简直想骂娘。
    更想骂自己。
    在温粥惊疑不定的视线里，他快走几步靠近她，无措地上下打量着她，“你……没事吧？”
    温粥还是第一次见到如此笨拙的祁慕，一时也没了脾气，只得无奈地摇摇头，“还好，就是吓了一跳。”
    祁慕呼出一口气，这才安下心来。
    又是一阵安静。
    温粥转过身继续朝前走，可才走出两步，手就被人从后面紧紧握住了。
    他牢牢扣住她的手，五指灵活地撑开她的指缝，掌心相贴，十指交缠。温粥还未动作，少年清冽的气息瞬时逼近，他的声音贴着她的耳廓响起。
    “你别走。”
    灼热的温度从掌心开始蔓延，一直烧到她的耳朵。
    温粥的心跳被他的气息和这句低哑的话完全打乱，她慌张极了，挣扎着想要脱离他的桎梏。
    可是没用。
    他更加用力，紧紧扣着她不由分说地拉着她往前走。
    眼前光线暗下来，他把她带到一个僻静昏暗的拐角处。
    耳边有风声，更强烈的，是两个人的心跳声。
    温粥的脊背抵着粗糙的墙面，光线微弱，她抬起头，只能看见祁慕近在咫尺的脸。浅浅的光影沿着他挺立的鼻梁滑落，他一手扣住她的手，另一只手将她紧紧按在墙上动弹不得。
    这个姿势危险而暧昧。
    他眼底藏着一抹光，又沉又亮，令她心惊。
    他们靠得极近，他身上的味道将她整个人包围起来。
    “祁慕，祁慕……”
    温粥已经完全慌了，无措地叫着他的名字，她并不知道他要做什么，却惧怕这种陌生的受制于人的感觉。
    看着身下眼眶微红的女孩，祁慕微微叹出一口气。
    良久，他低下头，额头轻轻抵住她的，鼻尖也慢慢贴上她小巧的鼻子。
    肌肤相贴的感觉令他心颤又心痒。
    他知道这样会让她害怕，可是……他忍不住。
    从知道喜欢她的那刻起，他就忍不住想要靠近她。
    靠得更近……更近。
    “你不要哭，我什么都不会做。”他压低声音，轻轻哄着浑身忍不住颤抖的温粥，心软成一滩水。
    温粥的声音里已经有了哭腔，她瑟缩着身体，一动都不敢动。
    “粥粥。”他突然叫她。
    温粥迷茫地眨了眨眼睛，眼底氤氲着水雾，纤长浓密的睫毛已经微湿。
    她真的有双极美的眼睛。
    轮廓漂亮，眼尾微翘，笑起来的时候带出丝缕娇媚。
    看得他心痒。
    祁慕掀起唇，眸光极深，灼热的呼吸洒在她唇上。迟疑了半晌，才一鼓作气说：“上午……对不起，我对你发脾气了。”
    温粥这时已经勉强稳住心神，闻言一怔，“没、没关系。”
    “不生气了？”
    他的声音低低的，带着磁性，一声一声撩拨着她的耳朵。
    温粥咬住下唇，摇头，“你先松开我。”
    “那你原谅我了？”
    “恩……”
    听到她的回答，祁慕满意地笑起来，却还是没放开她，反而凑得更近。
    “祁慕？！”温粥睁大眼睛，惊恐地看着他越来越近的脸。
    他呼吸滚烫，薄唇在距离她唇角仅有一公分的地方停住。
    “以后都跟我一起回家？”
    “不行。”温粥紧张得快要喘不过气来了，脑袋也不敢乱动，生怕一动就碰到他的唇。
    祁慕皱眉，终于后退一些，“为什么？”
    他的气息瞬间撤走，她这才松了口气，“开学了，我、我就不住在那里了……”
    暑假的时候温粥住在许琴兰家里，可等到开学，她就得回到爸爸那边。自然……也就不和他顺路了。
    祁慕沉下脸，看起来很不乐意。
    手下不觉一松，已经放开了温粥。
    温粥深呼出一口气，贴着墙小步地挪想走。
    可还没开始动，他又垂眼紧盯住她，眸深似海，藏着很深的无奈和不甘，也有些疑惑。
    “到底要怎么样，你才能和我在一起？”
    温粥抿紧唇。
    晚风吹起她额前的碎发，少年耐心地等着她的回答。
    隔了好久，温粥才轻颤着声音说：“我们能在一起一辈子吗？”
    祁慕一怔。
    温粥抬起头，清透的眸直直望进他眼底。
    “你会永远和我在一起吗？”
    “如果不会，那就不要再说这样的话了。”
    祁慕站在原地，久久没有动作。
    他的脸上有丝震惊，更多的却是迷茫。
    几分钟前还被他牢牢控制在掌心的少女已经离开了，夜风轻柔，她的裙摆轻轻晃动。
    缱绻又美好。
    却像一场梦。
    霞光散尽，天色暗沉下来。
    温粥手脚冰凉地走出校门，唇角挂着一丝苦笑。
    祁慕肯定觉得她是个疯子吧。
    十七岁，竟然就开始渴望一生一次的爱情。
    作者有话要说：　　“沧海万顷，唯系一江潮。”
    作者：捂脸，这其实是我的爱情观……虽然有点偏激了但是如果能得到真的很美好。
    只是呢，它可遇不可求。当然后来，粥粥也逐渐明白了这一点。but稳住，不要方，记住它是he的甜文！
    感谢继续支持的小天使们！！！挨个吻一遍qwq
    Ps.谢谢宋昭宴小天使投雷！比小心心！
    

第19章 他的小狐狸19
    祁慕回到餐厅包厢， 气氛正嗨，一圈人围坐着圆桌在拼酒， 许瑞和林初雪赫然在列。
    祁慕心情抑郁， 落了座也不说话，自顾自低头倒腾手机。
    许瑞喝得兴起，见祁慕回来了，拎着酒瓶子朝他吼了一嗓子， “来， 祁慕，不醉不归！”
    后者眼都没抬， 冷冷吐出一个“滚”字。
    旁边抱着女朋友的陈嵩见状凑过来， 脸上挂着笑， “慕哥，心情不好啊？”
    祁慕没搭理他。
    陈嵩也就不再自讨没趣， 低头和怀里的新女友亲亲我我， 又笑又闹， 情话说个没完。周围很吵， 但祁慕离他俩近， 那些话便一字不落地钻进他耳里。
    祁慕眉皱得更紧， 突然把手机丢到桌上，郁郁的眸光落在旁边打情骂俏的两人身上。
    还是陈嵩女朋友先反应过来，推了推男生的胸膛，小声叫他的名字。陈嵩邪邪地笑着，以为她是故意欲拒还迎， 一把握住女孩的手轻轻重重地揉，“怎么了，恩？”
    “不是呀，慕哥眼神不大对……”女孩羞红了脸。
    陈嵩一愣，转过头去看。
    才迎上祁慕的眼睛，对方便淡淡丢来一个问题。
    “什么时候换的女朋友？”
    “呃，就这个月吧。”
    “你喜欢人家么。”
    “噗……”陈嵩一个没把持住笑出来，说话的时候低下头捏着女孩的下巴揉了揉，语气肉麻：“喜欢死了成吗？”
    陈嵩女朋友脸烧红一片，窝在男友怀里，满心满眼荡漾着笑。
    祁慕点点头，沉默了一瞬，又问：“那你会和她结婚么？”
    陈嵩一时没明白，“……啥？？？”
    祁慕冷下脸，语气比之前更僵硬。他的眸又深又沉，锁着陈嵩的脸，一字一句地问：“我问，你会不会和她结婚？”
    最后两个字说得格外重。
    陈嵩都要懵逼了。
    什、什么玩意？怎么就扯到结婚了？
    陈嵩的女朋友虽然也不明白为什么祁慕突然问这个，但还是很期待地仰头看着男朋友，等待他的回答。
    青春期少女最爱听情话，对恋人的承诺更是没有抵抗力。
    陈嵩无措又尴尬地搔搔后脑勺，一时骑虎难下，但女友在怀，怎么也要装个样子。他一鼓作气，“……会、会吧！”
    祁慕勾了勾唇，挑眉反问：“真的？”
    “呃……”陈嵩就是个纸老虎，这时笑容已经有些挂不住了，索性坦言，“慕哥你什么意思啊？以后的事情谁说得准啊……现在相互喜欢不就完了嘛？”
    是啊，以后的事情谁能说得准呢。
    祁慕长长呼出一口气，烦乱地揉住眉心。
    脑海里挥之不去的，都是温粥认真又执拗的模样。
    陈嵩的女朋友闻言却不高兴了，板起脸打了他一下，跳下他的膝盖跑出去了。陈嵩低声吐了个脏字，倒没急着追上去。反而仰头灌了口酒，对祁慕道：“慕哥你这不是为难我么？你又不是不知道，现在大家都是玩玩而已……”
    结婚？拜托，扯太远了吧！
    “滚，还不追女朋友去？”祁慕冲他挥了挥手。
    陈嵩耸耸肩走开了。
    祁慕这边一时安静下来，他陷在沙发里，整个人燥郁得不行。心里好像有把火在烧着，却无处可发。
    他闭上眼。
    傍晚温粥的话又跳出来——
    “你会永远和我在一起吗？”
    其实他大可以撒个谎，靠着一时意气告诉她可以。毕竟谁都没办法预测未来，而且这个世界上，失信的诺言实在太常见。
    可不知道为什么，看着她那双美丽的眼睛，他一个字都吐不出来。
    不想骗她，更不想轻率地给她承诺。
    却又那么想得到她。
    对温粥，他发现自己真的一点办法都没有。
    经过一个下午，林初雪和他们这帮人已经玩得很熟了。这时见祁慕一个人坐在那里，大眼睛转了又转，放下酒杯走过去。
    她小心地在祁慕旁边的位置坐下，嫩白的手托着下巴，轻声说：“不吃点东西嘛？”
    祁慕眼皮一掀，看见是她，没什么反应。
    他没赶她！
    林初雪心下一喜，凑得他更近，卷发的发梢有意无意扫过他的手，“他们一直在喝酒，你是不是有点烦呀？”
    她长得精致漂亮，成绩又好，讲话娇声软语的，平常的男孩子都被她迷得神魂颠倒。自打高一进来她就一直听说高二有个高冷的帅哥叫祁慕，特别难追，嘴巴又毒，学校里喜欢他的女孩子们都蠢蠢欲动却不敢表白。
    林初雪一开始就是奔着他来的，不拿下他不甘心。
    这会儿祁慕虽然反应淡淡，但她已经很满意了。
    林初雪的目光从他脸色移到沙发的黑色书包上，恍然道：“你刚才是回学校拿书包了？”
    书包……
    祁慕眼神一闪，突然想到什么。
    他打开书包，在里面找了一通，果然看到了那张明黄色的便利贴。
    他不自觉扬起唇，脸色也没之前那么冷了。
    修长的手指拿起那张薄薄的纸片，上面是她的字迹。
    他就那样静静看了很久很久。
    祁慕一直没动，林初雪也好奇地凑过去看。
    什么嘛……数学作业本、模拟卷、……
    作业记录啊？
    到底有什么好看的啊能看这么久？
    突然眼前一晃，那张纸条已经被祁慕收了起来，宝贝一样放进书包。做完这些，他冷冷睇她一眼，“离我远点。”
    林初雪扁扁嘴，这么凶干嘛。
    可是又不甘心就这样走，据她判断，那张字条不出意外应该是女孩子写的……会是那个温粥吗？开学以来就一直跟祁慕在传的那个女生。
    她见过温粥。
    瘦瘦小小的，黑色长发，整个人白净漂亮，一看就是好学生的样子。
    她一开始以为只是传闻，可现在看来……难道祁慕真的喜欢那样的女生？
    林初雪玩着自己卷曲的发尾，越想心里越堵。
    许瑞恰时走过来，见他俩僵持着，登时乐了，“这是干嘛呢？啊？祁慕你别欺负初雪啊，现在我是她哥。”
    祁慕眼皮一掀，冷嘲道：“五湖四海都是你妹。”
    “不敢，不敢，哈哈哈。”
    许瑞喝上头了，听他这样说一点也不气，自顾自拖了把椅子过来。奈何才坐下，祁慕便拎起书包走了。
    带起一阵细小的风。
    林初雪皱起眉，更不高兴了。
    许瑞笑呵呵的，“你别管他，这人最近抽风呢。”
    “他怎么了？”
    “还能怎么？”许瑞眯起眼看着祁慕的背影，语气淡淡，隐约含着幸灾乐祸的笑意。
    “被一女孩迷得神魂颠倒，可惜求而不得啊。”
    他说着，又望向林初雪，直言道：“你看上祁慕了？还是别了吧，哥哥给你重新找个。”
    林初雪垂着头没说话。
    半晌，她扬起脸，眼底跳跃着一丝光芒。
    “如果，我偏要呢？”
    ***
    祁慕站在楼梯上，看了一会对面紧闭的门才回家。
    祁源正坐在客厅里看新闻，见他终于回来，皱起眉问：“老实交代你今天干嘛去了？胆肥了啊一下午都没来上课！”
    “许瑞找我有事。”祁慕甩锅回房，把祁源接下来的话统统堵在了门外。
    祁源坐在沙发上那个气啊，臭小子！
    祁慕在床上躺下，怔怔看了会儿天花板，然后从裤袋里摸出手机，点开通讯录，对着温粥的名字发呆。
    “在干嘛？”
    ……
    删除。
    第一次，他不敢给她发信息。
    也是第一次，他才知道喜欢一个人原来是这样。
    拼命想要触碰，却又突然不敢靠近。
    “操。”
    不发了。
    他丢掉手机，翻了个身闭上眼。
    下一刻，手机突然震动起来，他猛地睁开眼，飞快拿起手机，还没来得及露出的笑容在看见来电显示的时候已经尽数消失在唇角。
    他接起，“什么事？”
    房间里一阵沉默，手机里祁父的声音沉冷严肃，直到他说：“你妈来找过你了吧？祁慕，不要耍小孩子脾气，跟你妈妈走，这是我们共同的决定。学校已经定好了，国内这边的手续我都会帮你办好，你该长大了。”
    祁慕眸光微闪，握着手机的手上暴起青筋。
    “我不去。”
    “祁慕！”祁父猛地一喝。
    “不觉得很可笑吗？”他弯起唇角，说出口的话却冰冷异常，“既然那么多年没管，现在又来说什么？我的人生，我自己就能决定，不需要你们来插手。”
    “你在胡说什么！——”
    后面的话还未说完，祁慕已经挂断了电话。
    ……
    清冷挺拔的少年站在床边，许久没有任何动作。
    他眸色深寒冰冷，垂在身侧的手紧紧握成拳。
    作者有话要说：　　“爱是想触碰又收回手。”
    “我喜欢你，认真且怂。”
    以上，就是wuli慕的心路历程……qwq
    哎没办法，面对喜欢的人，该怂还是得怂。
    谢谢“你不要笑”、“糖喵喵”、“请叫蕾蕾小仙女”、“kokokeke”小天使的营养液；还有“熊仔仔”小天使的雷（づ&#65377;&#9685;&#8255;&#8255;&#9685;&#65377;）づ
    

第20章 他的小狐狸20
    这天温粥到校格外早。
    初升的太阳藏在薄薄的云层后面， 点点金光跳跃在课桌上。清晨的教室安静极了，只有住校的同学坐在座位上边看书边吃早餐， 值日生在讲台上整理。
    她拿出英语书， 边喝粥边背早自修要听写的单词。还没念几个，周雪未就来了。
    “嗨粥粥，这么早呀。”她放下书包，转过头和温粥聊天， “你在吃什么？好香呀。”
    温粥说：“学校旁边那家店买的， 皮蛋瘦肉粥。”
    周雪未点点头，而后环顾了眼教室， 见人并不多， 便压低声音问温粥， “你和祁慕还没和好呢？”
    “啊……”温粥低下头。
    “你们俩这几天都不说话，别扭死我了。粥粥， 两个人在一起总会吵架的， 但是也不能一直拖着呀。”周雪未一本正经地说， 俨然一副恋爱导师的样子。
    “我们真的没有在一起！”温粥蹙眉， 有点急了。
    “哎呀， ”周雪未摆摆手， 用“我都懂”的眼神看着她，“好好好，没有在一起，那你们到底什么时候才和好啊？”
    温粥咬着唇没说话。
    从那天后，他们的确好几天没说话了。
    他像是在躲着她， 上课以外的时间都没在座位上，偶尔不小心和她对上眼睛也会很快地移开。便利贴……更是不用说了。
    他应该……放弃了吧。
    想到这，温粥松了口气。
    但很奇怪的，心里像被什么东西堵住了。
    有点闷。
    说不出来的感觉。
    时间越长，那股闷窒的感觉就越深。
    雪未的声音还在继续响着：“我觉得祁慕一定很喜欢你，之前我还以为你们在一起了……哎，粥粥，最近大家都在传高一有个妹子在猛追祁慕，而且好像和他走得也很近诶！怎么办啊？粥粥？粥粥！发什么呆啊你！”
    温粥一下回过神，脸上的表情有点茫然。
    周雪未恨铁不成钢地看着她，摇头叹气，“你总是这样，我倒是有点理解祁慕的无奈了。”
    “祁慕？祁慕怎么了，你们在说什么呢？”孙一嘉走进来，听见声音随口问了句。
    周雪未轻轻哼了一声，眼里笑意狡黠，“女孩子的事情你问那么多干嘛呀。”
    “哟，”孙一嘉做了个惊讶的表情，夸张又搞笑，紧接着又去揉雪未的头发，声音很宠溺，“你还有什么事我不知道的。”
    雪未像一只炸了毛的小兔子，“啪”一声打开他的手，“走开啦你，烦人。”
    “不走你拿我怎么着？”
    他们俩旁若无人地打情骂俏，温粥被迫塞了满嘴狗粮，又想起自己这边一堆说不清理还乱的破事，登时一点喝粥的胃口都没了。
    她合上盖子，站起来正准备把它拿去后面垃圾桶丢掉，转过身毫无防备地撞进祁慕清冷深黑的眼里。
    她不由一愣。
    对方极快地撇开眼，若无其事地放下书包坐下。
    温粥轻轻咬住下唇，朝垃圾桶走去。
    周雪未这时转回来，欲言又止地看着他俩。
    祁慕好笑地瞥了她一眼，“看什么？我脸上有字啊？”
    周雪未扁了扁嘴，看了眼温粥纤细的背影，而后收回目光重重叹了一口气，“你们就装吧，我看能忍到什么时候。”
    祁慕眼神微闪，却未置一词。
    ***
    下午第二节是音乐课，学校对高二年级的管制相比高一要严格很多，所以每周一次的音乐课就成了学生们放松的课。
    去年音乐教室翻新，同时引进了一套唱歌设备。
    音乐老师为了培养这群快进班学生所剩无几的艺术细胞，每堂课都会抽出十分钟让两个学生上去点歌唱，并把表现算入平时成绩。
    抽取方式是按学号随机点。
    于是，这就成了温粥每周最紧张的十分钟。
    天晓得她有多怕被点到上去唱歌。
    “如果这次我被点到，我就要上去唱《不能说的秘密》！我超爱周杰伦的！粥粥你要给我加油喔。”周雪未坐在她旁边小声说。
    温粥紧张地咽了下口水，已经无心回答她，眼睛一动不动盯着音乐老师手上的点名册。
    拜托拜托……
    “嗯，第一位——”
    千万不要……
    “就36吧，这个是……温粥？”
    坐在后排的男生们躁动起来，甚至有人在低声吹口哨。
    温粥是班里算得上漂亮的女生，成绩又不错，人也安静乖巧，其实有不少男生偷偷喜欢她。但碍于祁慕和她的传闻，就一直没表白。
    “粥粥，加油喔！”雪未摸摸她的手，笑嘻嘻地给她加油。
    温粥脸都白了。
    音乐老师在讲台上催促，“温粥同学是哪个？赶紧上来吧。”
    咬了咬牙，她终于走上去。
    女老师对她笑得和蔼，“你要选什么歌？”
    温粥舔了舔干燥的唇，“……国、国歌。”
    话音刚落，下面就爆发出一阵哄笑声，讲台上的女孩脸涨得通红，手指紧紧揪着校服的衣角。
    音乐老师挺惊讶的，又重复了一遍，“国歌？”
    毕竟现在的孩子都喜欢唱流行歌曲，眼前这女孩一上来就说唱国歌还真的挺少见。
    温粥摸摸鼻子，微不可见地点了下头。
    激昂的前奏响起。
    底下的学生们早已笑作一团，雪未不可置信地看着温粥，“真……有个性啊。”说着，她忍不住回头去看祁慕。
    祁慕在最后一排，距离有点远，雪未伸长了脖子才看清他。
    周围都是笑得不能自己的男生，他淡定地坐在那里，黑色的眸深深地看着讲台上害羞的女孩，脸上没什么表情。
    这时，女孩软糯的声音通过话筒扩散到整个教室。
    “起来——不愿做奴隶的人们——”
    笑声顿时更响了，几乎要盖过歌声。
    连站在旁边的音乐老师都忍俊不禁。
    “卧槽哈哈哈，没见过这样的神人，国歌还跑调？！”
    “可以可以，这波很强势。”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈服了！”
    祁慕终于忍不住，头微微垂下，“嗤”的一声笑出来。
    片刻后，他扬眉朝台上望去。眸光闪烁，仿佛终于下定了什么决心。
    温粥双手握着话筒，手脚都麻了，脸更是羞红一片。好不容易撑到整首歌结束，她连忙逃也似的下去了。
    “粥粥你真是太可爱了！简直了……”周雪未忍不住笑着打趣她。
    四周全是笑声，温粥又羞又臊，埋下头当鸵鸟。
    “好，咳咳……同学们注意课堂纪律啊。那么下一位，26号……祁慕。”
    音乐老师话音刚落，下面又是一波躁动，隐约还有尖叫声。
    温粥周围都是女生，不可避免地会听见她们的讨论声。
    “祁慕啊，据说他唱歌很好听诶！”
    “真的假的啊……”
    “我听高三一个学姐说的啦，有次他们一起去KTV唱歌，完全被他惊艳到！”
    “哇哦……”
    温粥不敢抬头，内心已经叹了一百次气了。
    什么叫抛砖引玉，这就是。
    祁慕清瘦挺拔，握着话筒随意地站在上面，姿态闲适，气势自成。
    “好帅啊我的妈……”后面一个女生小声惊呼。
    “啧，真的，祁慕的颜三中无人能敌了吧……”
    “老师，”他的眼神在下面转了一圈，最后定在某处，“我也唱国歌。”
    一众人顿时喷了。
    “噗——”
    “卧槽？卧槽？！哈哈哈哈哈哈——”
    “今天这都是中邪了么……”
    音乐老师一阵凌乱，“你确定？”
    “嗯。”他点点头，唇角勾着一抹浅浅的笑。
    温粥终于忍不住抬起头看向讲台，正好撞上他看过来的视线。她下意识攥紧拳，在哄笑声里，似乎看见他对着自己轻轻挑了下眉。
    温粥呼吸一滞。
    慌忙别开眼不敢再看。
    “起来——不愿做奴隶的人们——”
    他声音偏低沉，略带一丝沙哑。
    温粥垂着头，一直注视着自己的鞋面。
    周围笑声一波接着一波。
    雪未凑过来，坏笑着问：“你们俩是不是故意的啊？一起唱国歌跑调？肉麻死啦！”亏她之前还那么担心！都是套路啊套路！
    温粥没应，只是不由自主地弯起嘴角。
    真的……好难听啊！
    一曲毕，音乐老师接过话筒，清了清嗓十分感慨地说：“看来咱们学校的学生真的得好好练习唱国歌了啊。”
    稍微知道点内情的都暧昧地看向温粥，发出“喔”的声音；不知道的则自顾自在笑。
    温粥轻轻咬住牙，极快地看了眼缓步走回座位的少年。
    心跳似擂鼓。
    ***
    等下了课回到班里，周雪未问祁慕，“你刚才是不是故意的啊？”
    祁慕挑了挑眉，不置可否。
    温粥正在喝水，闻言脸又是一红。
    “啧，真行……佩服，你俩这是妇唱夫随呀？”孙一嘉也回过头开玩笑。
    温粥一愣，忍不住侧眸看了祁慕一眼。
    他似有所觉，很快也抬眼望向她。
    在她错开视线之前，他勾起唇角，坏笑着对她说：“就是单纯想知道唱歌跑调是什么感觉。”
    温粥：“……”
    周雪未：“……骗鬼呢。”
    孙一嘉：“啧，骚得一比。”
    作者有话要说：　　护妻狂魔·慕：顺便拯救下我粥的玻璃心和薄脸皮：）
    国歌还跑调来自我高一室友哈哈哈哈哈哈哈
    高二的时候音乐老师真的让我们这么干过…十分可怕 我的学号靠后所以没轮到…太口怕了！
    PS：要相信，所有配角都是花式助攻。林初雪也作不了多少妖，祁慕不会允许的（。
    以及本文1v1。作者超喜欢碎碎念der大家可以无视……还是感谢支持啦=w=
    ***
    感谢“....”、“梧桐污污污”小天使投雷；还有“Cat-MU”、“kokokeke”、“闲人很忙”小天使的营养液&#4314;（°&#9685;‵&#441;′&#9685;&#4314;）
    

第21章 他的小狐狸21
    上午最后一节课下课后， 班里大部分人都去食堂吃饭了。
    温粥留在座位上没动，想等食堂人少一点儿再去。雪未和孙一嘉走了， 祁慕一下课就没了踪影。她一个人坐在班级后排的角落里， 不免显得有点孤独。
    教室里还有几个女生也没走，三三两两聚在一块讲题目。刚好遇到一道难题，见温粥也在，便把她叫过去一起看看。
    温粥天生是个不懂拒绝人的。
    她走过去， 看了题目开头就觉得自己无能为力。
    老天， 数学啊……
    见温粥面露难色，班里的学习委员无奈地耸耸肩， 叹了口气说：“唉， 看来咱们是做不出这道题了。”
    “这是什么题目？”温粥问。
    “今年的高考数学压轴题， ”旁边的许沁吐吐舌，说：“我姑姑是二中的老师， 今年刚带出一批高三， 我就拜托她给我一份试卷来做做啦。”
    “高考题啊……唉， 好难。”一个女生在旁边趴下。
    “是啊， 我大概做了一下， 最后的选择题都是连蒙带猜做的。”许沁无奈道。
    “不过放心啦， 我们还有两年呢……”
    突然，站在温粥旁边的宋凛凛眼睛一亮，“温粥，你同桌不是祁慕嘛？你能把题目拿去给他看看不？”
    温粥还没应，剩下几个女生也纷纷说道。
    “对啊， 都忘记还有祁慕了，我记得他数学很厉害的。”
    “但是他能愿意吗……”学委犹疑起来。
    宋凛凛看了温粥一眼，弯起嘴角，“我们去估计不愿意，但是……粥粥去就说不定了呀。你们关系是不是很好啊，粥粥？”
    “对喔？”
    女孩子们眼底都是笑意，隐隐藏着探究。
    温粥被问得哑口无言，又不知道怎么回绝，硬着头皮接过了卷子。
    内心早已泪流成河。
    要是早一个礼拜还可以，可是现在……唉。
    这时，前门被人“咚咚”敲了两下。
    几人同时抬头，便见班级门口站着一个陌生的女孩。
    波浪一样的长发，染成漂亮的亚麻色，在阳光下闪耀着。宽大的校服外套，短短的百褶裙下是纤细笔直的腿，愈发显得她娇小玲珑。
    真是个像洋娃娃一样漂亮的女孩。
    “祁慕在不在啊？”林初雪倚在门边，目光迅速扫过教室。
    许沁回答她：“呃，不在，你是……”
    闻言，林初雪扁了扁嘴，有点不开心的样子。突然，她眸光一顿，下一秒，漂亮的杏眼微微眯起，直直对着温粥道：“那个，你……你是温粥吧？”
    温粥蹙了下眉，“是。”
    “你能出来下不？”林初雪朝她招招手，巧笑嫣然。
    身边几个女孩都好奇地打量着林初雪。
    从来没见过这样的女孩，应该是今年高一新进来的吧？
    温粥走出去，看着眼前站在阳光下明艳可爱的女孩，“你认识我？”
    “嗯哼。”林初雪靠近她，眼底闪过一丝什么，“你是温粥嘛。”
    “有什么事吗？”
    “祁慕什么时候回来啊？”她说这话的时候，水汪汪的眼睛睁得大大的，尾音拖得绵长，甜腻娇软得不行。
    “呃，这个我不太清楚。”温粥摇摇头。
    “这样啊……”林初雪点点头，而后从随身的小包里掏出一件东西递给温粥，“喏，这个你一会帮我给他好吗？”
    她白净的掌心里，是一只黑色的手表。
    温粥一愣。
    “这是祁慕的，你别丢了噢？他很宝贝这个的，一般人都不给看的。”她脸上的笑容愈发明媚。
    言下之意，她林初雪就不是祁慕的“一般人”。
    温粥眼神微微一变，隔了一会，她摇摇头拒绝，“既然是这么重要的东西，还是你自己给他吧。”
    林初雪歪歪头，小脸上浮起几分无奈，“哎呀可是我现在有事呢，你不是他同桌吗？温粥学姐连这点忙都不愿意帮啊？”
    “就帮个忙好不好嘛！”她说着，拉住温粥将手表塞进她手心里，“下回见啦，温粥学姐！”
    温粥来不及说话，林初雪已经转身走了，百褶裙的裙摆在空气中滑过一道弧度。
    她怔怔站在原地，手心贴着微凉的表盘。
    一时无言。
    教室里，女孩子们叽叽喳喳在讨论刚才那个漂亮精致的女生。见温粥回来，声音不由轻了下去。
    但还是无可避免地一字一句都落入她耳里。
    “那个估计就是最近在猛追祁慕的女生吧？叫什么初雪？”
    “哇，这么漂亮啊……那这么看来……”
    “可是祁慕不是——”
    “别乱说，还不清楚呢……”
    有人朝她看来，温粥低下头，不由紧了紧手里的表。
    她轻呼出一口气，把表放在祁慕课桌的抽屉里，然后拿起笔继续做刚才做到一半的阅读理解。
    ……And she will be……
    温粥眨了眨眼。
    笔尖却顿在洁白的书页上，久久未动。
    直到黑色的墨在纸张上洇开。
    和抽屉里那块表一样刺眼。
    ***
    午休时祁慕一回来就看见课桌上放着的试卷，他一愣，“这什么？”
    温粥转过头看他，“最后一题大家做不出来，想让你帮忙看看。”
    “大家？谁？”他伸出两指拈起卷子，黑眸一扫，“你呢？”
    温粥收回视线，低低“嗯”了声。
    反正她也做不出来，姑且也算是吧。
    见她如此，祁慕微微扬眉，这才拿起笔看题。
    这时候班级里大部分学生都趴在桌上开始午睡了，教室里安静得只有笔尖划过纸张带来的轻微沙沙声。
    过了会，祁慕放下笔，凑近她问：“给你讲一遍？”
    温粥偏过头避开他，“不用了，我看步骤就可以。”
    “真的？你这脑子……”他啧了声，唇边泛起浅笑。
    “我要睡了。”她没反驳，收起纸笔在桌上趴下。教室里开着空调，她便穿着校服的外套防止感冒，声音因为姿势而有点闷闷的，“对了，中午有个女孩来还手表，我帮你放在抽屉里了。”
    祁慕低头一看，果真看见了自己前两天借给许瑞试戴过瘾的那只表。
    等等，她刚才说女孩？
    他正要问，温粥却已经侧过头去睡觉了。
    柔软黑亮的马尾正对着他。
    祁慕耸耸肩，也就不再问了。
    温粥枕着胳膊闭上眼，却很久都没有睡着。
    周围很安静，只有空调“呼呼”地吹出凉风。偶尔有人走动，脚步极轻，却还是没逃过她的耳朵。
    她轻轻叹出一口气，看来是睡不着了。
    维持同一个姿势久了脖子就有点酸，她转了个方向。
    仍然闭着眼，却能感觉到有道目光一直在自己脸上。
    温粥忍了一会儿，终于还是慢慢睁开眼。
    光亮涌入眼里的同时，她看见祁慕的眼睛。
    满室静谧里，他正趴在桌上侧头看着自己，黑眸灼灼。
    温粥还未来得及动作，放在膝盖上的手就被他握住了。
    她脸一烫挣扎起来，手却还是被他牢牢裹在掌心里。
    他无声开口，温和却坚定，还有点儿可怜巴巴。
    ——别动。
    掌心里柔若无骨的小手果然不动了，祁慕满足地呼出一口气，唇角也染上笑意。
    之前因为犹豫，硬生生忍了好几天没跟她讲话，憋得他整个人都不好了。
    但现在他想通了。
    不管有没有一辈子，他就是要她。
    她的手软软的，他忍不住捏了捏。
    然后手指循着她的骨节一点点摸过去，一会儿摩挲几下，一会儿又时轻时重地揉。似乎怎么样都不够。
    真喜欢。
    做着这些的时候，他的眼睛仍然深深看着她。
    温粥被他看得一时忘了挣扎。
    少年平日清冷的黑眸里，此刻满是温柔，点缀着亮光，像星子一样好看。
    纱帘轻轻飘动，气氛安宁。
    一直到下课，他才意犹未尽地松开她的手。
    温粥脸蛋微红，把手缩进宽大的校服袖子里，下意识捏了捏手心。紧接着后知后觉地反应过来，她好像，已经没那么排斥他了……
    他眸光清亮，笑得满足又得意。
    周雪未一觉醒来要去上厕所，回头见他们两人这样，挑了挑眉一下就明白过来。
    和好了吧！她就说他们忍不住的！
    许沁惦记着数学试卷，一下课就走了过来，坐在雪未空出来的椅子上，“怎么样，题目你看了吗祁慕？”
    祁慕淡淡睨她一眼，抽出草稿纸递给她。
    “哇，谢谢！”许沁低呼一声，果然牛啊，这么难的题目都能解出来。草稿上步骤分明，写的很仔细，但她看了一遍还是不太明白。
    “你能给我讲一下吗？我还是有几个地方不懂。”她期待地看着眼前俊秀的少年。
    祁慕正专心致志在看温粥，闻言不耐地蹙眉。
    “我最讨厌给人讲题目。”
    他拒绝地太直接，许沁一时下不来台，“呃……”
    孙一嘉坐在前面听得一清二楚，闻言扬了下眉——扯，继续扯，平时没少给温粥讲题吧？
    温粥这时在旁边轻轻咳嗽了一下，意思是想提醒他友好一点，讲道题能怎么了……
    没想到祁慕一听，连忙靠过去，“感冒了？我现在去把空调关了？”
    温粥：“……”
    关你个大头鬼啦。
    作者有话要说：　　谢谢“Chigga”“101920”“白衣毒酒”“Cat-MU”“披着狼皮的喵星人”“小白兔吃萝卜”“kiki”“理想三旬““洛洛”小天使们灌溉&#4314;（°&#9685;‵&#441;′&#9685;&#4314;）
    

第22章 他的小狐狸22
    孙一嘉问：“是上午在说的那道高考压轴题？祁慕做出来了？”
    见许沁点头， 他也来了兴趣，抽过那叠草稿看起来。
    周雪未从厕所回来了， 许沁也就不好意思再占着人家的位置， 又说了两句便走了。孙一嘉看得入神，周雪未心下好奇，便凑过去一起看。
    雪未啧了一声：“祁慕做的？”
    “恩。”
    “粥粥拜托的吧？”
    孙一嘉侧眸看她，眼里写着“这还用说”。两人皆是一笑。
    突然， 雪未眸光一定， “诶，你等等， 这是什么？”
    她边说着， 边把草稿纸往前翻。
    后面祁慕又在和温粥说话， 所以压根没注意到他们这边。
    “哎哟，我的天哪……”雪未捂住嘴巴， 不敢置信地看着手里的草稿纸。
    孙一嘉也终于忍不住笑起来， 低低对女友说：“真行啊祁慕。”
    “他也太夸张了吧？”雪未搓搓手臂， 无可奈何地摇头。
    只见洁白的纸张上， 满满好几页， 都写着温粥的名字。
    字迹力透纸背， 有的清隽端秀，有的又潦草随意，各种各样，布满了整张纸。字迹挺新的，看来都是前两天和温粥“冷战”的时候写的。
    周雪未笑得肩膀一抖一抖的， 她撞撞孙一嘉的胳膊，“喂，你看祁慕，是不是已经被粥粥吃得死死的了？”
    孙一嘉回眸看了眼坐在后面的两个人。
    一个笑容张扬，眼里满是邪气，一个安静淡然，只有脸颊微微红着。两人都穿着蓝白色的校服外套，看起来和谐极了。
    他挑眉，转回来揉乱小兔子的短发：“我也被你吃得死死的了。”
    “干嘛呀你……”周雪未脸皮还是薄，咬住下唇害羞的不得了。
    ***
    那个沉默而暧昧的午休以后，祁慕又回到了以前的样子。会贱兮兮地找机会就调戏她，也会时不时和她说一些有的没的。
    温粥被动地接受着他的善变，也终于更自在了一些。
    毕竟前几天真的太别扭了。
    周五一放学祁慕就拉住她，歪着头痞痞地笑，“我送你回去好不好？”
    温粥已经熟知祁慕秉性，就算她不同意，他也会不死心地一直跟在后头。索性脱开他的束缚，没说好也没说不好，径直往班级后门走去。
    祁慕看着她的背影，低下头抿唇笑了一下，眼里满是得逞的意味。
    “哎，别走那么快啊，粥粥——”他死不要脸地追上去。
    才走出教室，温粥蓦地停住。
    祁慕还跟在后面喋喋不休，见她突然停下，也止住了话音，“怎么了？”
    温粥淡而静的目光轻轻扫过后门口巧笑倩兮的林初雪，而后眼睫微微垂下，目不斜视地走过她。
    祁慕这时同样看见了她，眼神半分未变，抬脚就要跟着温粥一起走。
    林初雪见状，连忙快走过去拉住祁慕，“诶诶，别走啊！我等你呢！”
    祁慕皱起眉，用力甩开她，脚步不停，“离我远点。”
    “是许瑞让我来叫你的！”后者跺了跺脚，愤愤地继续道：“你不会忘记今天是他生日了吧？”
    祁慕看她一眼。
    下一秒拉住温粥的书包，俯身在她耳边说：“等我三十秒。”
    他温热的呼吸都在她耳侧，温粥怕痒，缩着脖子躲开。
    祁慕仍然拉着她书包带子没放，只是回头对林初雪说：“你让他把地点发给我，我送完女朋友就过去。”
    “……喂！祁慕！”温粥瞪大眼睛，谁是他女朋友了？！
    林初雪脸色一白，“你们在一起了？”
    “关你屁事。”他眉眼不变，原本拽着书包带的手下滑，牢牢扣住温粥的手走了。
    走廊里只剩下林初雪还站在原地，教室里的学生三三两两出来，经过林初雪的时候都会好奇地看她一眼。
    “什么人啊……”女孩泄愤般狠狠踢了两脚墙，脸又青又白，难看得不行。
    兜里的手机震动起来，她取出一看，许瑞。
    周围人来人往，学校是禁止学生带手机的。林初雪呼出一口气，走进女厕所才接起电话。
    “干嘛？”
    许瑞在那端问：“过来了没？祁慕电话怎么打不通啊？”
    林初雪忍住翻白眼的冲动，一字一顿咬牙切齿地问：“他跟温粥在一起你怎么没说啊！不是说还在追吗？！”
    许瑞同样很震惊，“噗——在一起了？！”能吃脱单饭了？噢耶！
    林初雪都想砍死他算了。
    许瑞“啧”了一声，狗东西速度够快的啊？明明前两天还要死要活呢。
    而后，他又说：“初雪，哥劝你一句，真的别强求。祁慕那个人是认死理的，喜欢的一定要，不喜欢的怎么都不会看进眼里。现在既然人家都在一块了，就算了吧，啊？”
    “哼。”
    “哎你别不信啊。哦对了，你千万别去惹粥粥啊，祁慕生气不是小事。”
    林初雪沉默了一会，“已经惹了。”
    然后直接挂了电话。
    许瑞握着手机半晌回不过神来。
    她她她刚才说什么？！
    ……卧槽！早知道不瞎几把认妹妹了！
    ***
    “书包我给你拿着？”
    “温粥，别这么冷漠啊。”
    “喂喂喂粥粥——”
    九月初的阳光仍然刺眼烫人，祁慕略带无奈地看着走在前面的少女，有些烦躁地揉了揉头发。
    怎么了啊突然，说话也不搭理，脾气真暴啊。
    他站在原地两秒，看着她的影子离自己越来越远，还是忍不住追上去。
    “渴不？想不想喝奶茶。”他边说边伸出两指戳戳她的肩膀，说完，好像还不过瘾，又戳了两下。
    简直幼稚到家了。
    温粥呼出一口气，抹了把额角的薄汗，终于停下脚步。
    她仰头看进他眼里，认真地说：“我就快到家了，你可以走了。”
    “那不行啊。”祁慕严肃地摇头，秒拒，“现在人贩子这么多，你智商又不高，被拐了怎么办？到时候我上哪去找你啊？”
    温粥：“……”
    滚你丫的。
    他也被自己说的话逗笑了，唇角弯起来，“说真的呢，要不要喝点什么呀？今天挺热的。”
    “我不热。”她继续往前走。
    过了会，温粥问：“许瑞今天生日啊。”
    “嗯，非要开个派对，傻逼。”祁慕哼了一声。
    温粥笑了一下，心想许瑞本来就是个爱热闹的，平时没事儿就爱攒个局找乐子，生日这样的重要日子当然得隆重地办一场了。
    “你帮我跟他说生日快乐啊。”她说。
    祁慕又哼了一声，走在旁边小声嘀咕起来，“别人生日你这么操心干嘛，明明刚才说句话都爱答不理的……”
    他声音轻，温粥这会儿又心烦意乱的，也就没怎么听到。
    思考许久，温粥还是把那句话说出口：“还有，你刚刚干嘛对她那样说啊。”
    “啊？”
    她垂下眼，“放学的时候在门口等你的那个女生啊。”
    祁慕愣了下，“林初雪？怎么了。”
    他一直不懂，温粥恼恨地瞪他一眼，声音也大了不少，“你装傻干嘛啊？！”
    这么一来祁慕更摸不着头脑了。
    什么玩意？吃炮仗了？
    “算了。”温粥突然转回头，脚步也加快了。
    “哎？怎么就算了……”祁慕连忙拉住她，“你生气了？气什么呢，林初雪怎么了？”
    “……没有。”她咬牙。
    突然，他福至心灵，“你是说‘女朋友’那事啊？”
    温粥：“……”
    她的表情看来是默认了，祁慕闷声笑起来，眸光清亮，“那怎么了，这些天我都快烦死她了，顺手解决掉嘛。而且，我本来就喜欢你啊。”
    ……又来了。
    这句话她听得耳朵都要起茧子了。
    温粥没好气地甩开他，声音低下去，“谁信谁小狗，烦她还让人家来送手……”
    话说到一半她就蓦地止住了。
    这莫名的酸味是怎么回事……
    但来不及了，祁慕已经听见了。
    他的目光落在腕间黑色的表盘上，眼睛一亮，登时明白过来。
    “中午这表是林初雪送回来的？”
    “你走吧，我到了。前面就是小区。”
    “别别，等等哎，是不是林初雪啊？”
    “……”
    她不回答，执拗地低着头，耳朵和脸颊都染上一抹可疑的粉红。
    “温粥！”他走到她前面，一把扣住她的肩膀，逼她抬头看着自己，然后垂下头靠近她，一字一顿问得极认真，“你是不是吃醋了？”
    话音刚落，眼前的女孩的脸瞬间涨红。
    她躲开他的眼睛，声音都快结巴了，“你你瞎说什么呢祁慕！……我、我要回家了！”
    祁慕一开始抿着唇，眼里心里都是羞愤交加面红耳赤的她。他看着看着，嘴角一点点不可抑制地翘了起来，勾起好看的弧度。
    他忍不住贴得她更近，额头几乎相触。
    一手扣住她的肩膀，另一只手偷偷绕到后面按住她的书包。
    把她压近，再压近。
    阳光灼热，背上全是汗。
    他却一点都不想放开。
    “你说，你是不是吃醋了？”
    温粥身体僵硬，他这么近这么近，那天傍晚的记忆倏地涌来，她连呼吸都不敢。她张了张唇，想反驳。
    却被他一下抱进怀里。
    腰间传来灼热的温度，烫极了。
    他窝在她颈窝里，深嗅她的软香。
    低低地闷笑，“怎么办，好想亲你。”
    温粥半边身体都麻了。
    作者有话要说：　　温粥：略略略，亲不到。
    把喜欢的人的名字写满草稿纸什么的，你们有没有干过啊qwq
    ***
    PS：谢谢“2333，”“悠悠欢畅”“101920”“Cat-MU”“楚太太”“小璇”“这里是大佳佳”“ ”“理想三旬”小天使灌溉；还有“2333，”小天使的雷～&#4314;（°&#9685;‵&#441;′&#9685;&#4314;）
    还有所有在文下留言以及潜水看文的小可爱们！！！每个都记在心里啦，只能乖乖码字来报答你们啦qwq
    “怎么办，好想亲你们。”
    ——啾咪！
    晋江这几天抽得太厉害了＿（：зゝ∠）＿
    

第23章 他的小狐狸23
    眼看着他的脸越来越近， 滚烫的呼吸一下下扫过她唇瓣。
    温粥忍不住惊叫起来，“祁慕！”
    这儿距离她家小区不过百来米， 又是闹市区， 人来人往的，说不定就有认识她的邻居经过。
    温粥又害怕又紧张，脸颊绯红。
    祁慕深黑的眼底终于恢复些许清明，他呼出一口气， 终于缓缓松开她。而后脸别向一旁， 胸膛微微起伏。
    两人面对面静站了一会儿，温粥抬起头正想说些什么。眸光却不经意滑过某处， 猛地一顿。
    祁慕一直注意着她， 自然察觉到了， 于是循着她的视线看去。
    怎么了？没什么特别的呀。
    温粥眨了眨眼。
    眼看着不远处那个身姿摇曳的女人踩着细高跟上了一辆黑色奔驰，车绝尘而去， 蓝色牌照上熟悉的数字逐渐变得模糊。
    “你在看什么？”
    耳边传来祁慕的声音， 温粥略略回神， 对他摇了摇头。
    祁慕有点儿担心地看着她， 前一秒还满脸通红呢， 现在不知道看见了什么， 脸突然白得跟纸似的。
    “没什么……”温粥咬住唇，只说了三个字，兜里的手机便震动起来。
    屏幕上跳跃着两个字，爸爸。
    她深深吸一口气，接起， “喂？爸爸。”
    语气如常，甚至带着些许轻松的笑意。
    “粥粥啊，爸爸今天公司忙，不能回来吃饭了。你到家了没有啊？一会去楼下买点东西吃好不好？别饿着自己。”
    “嗯，我知道了。”
    “那就这样，粥粥乖。”
    温粥抿住唇角，眼睛淡淡地看着马路的尽头，“爸爸，你也别忘记吃晚饭。”
    “好的好的……爸爸要忙了，先挂了。”
    “好，爸爸再见。”她轻轻说。
    通话断了，拿着手机的手慢慢垂下。
    “你可以走了，我要回家了。”温粥说完，擦过祁慕往小区的方向走。
    祁慕眼疾手快地一把拉住她，微微蹙起眉，盯着她没说话。
    刚才他距离她很近，电话里温粥爸爸的声音一字不漏地都已经进了他的耳朵。她今晚只有一个人，他知道。
    “祁慕？”她不解地看着他。
    祁慕看了她半晌，舌尖滑过牙齿，语气坚决，“我陪着你。”
    “……”
    她眸光一闪，祁慕有些不自在地别开视线，手却仍然紧紧攥着她的手腕不肯放。
    隔了几秒，他才说：“一个人吃饭……很无聊啊。”
    不知怎么的，听到他这句话，温粥鼻尖蓦地有些酸涩。
    她忍住那股突如其来的情绪，微微笑了一下，然后静静地说：“没关系的，倒是你，许瑞他们都在等你，还是快过去吧。”
    可祁慕是打定了主意不肯走，无论她怎么说都不愿意松开她的手。太阳逐渐西沉，大片霞光洒落，他倏地挑眉，低沉的声音在晚风中有些模糊。
    “除非，你跟我一起去。”
    温粥无语地快笑了，甩开他要走。
    “粥粥、粥粥……”
    他不死心地跟在后面一路走一路叫。
    “那也行，我就一直跟着你……”
    “温粥……”
    “哎，你书包上的熊挺可爱啊。给我揪一下——”
    ***
    最后还是跟祁慕来了许瑞的生日派对。
    许瑞是许家的小少爷，生下来就被宠上天。派对地点在许家的海边别墅里，许瑞叫了一伙狐朋狗友凑热闹，把别墅装饰得喜气洋洋。灯全开了，门口还挂着大红灯笼。
    那架势，不知道的还以为过年了。
    就差舞龙舞狮吹锣打鼓助个兴了。
    欧式三层大别墅，临海而立，在夜色里洋气得很接地气。
    温粥打一进门就觉得自己来错地方了。
    整个别墅都快被掀翻了，唱跳声盘旋在屋顶，一下一下刺激着她脆弱的耳神经。祁慕知道她不适应，往她手里塞了杯果汁然后就拉着人往阳台走。
    一路走过去不断有人凑上来跟祁慕说话，他都一概无视了，摆着脸色耍酷。
    只有对她，才软下声音。
    到了阳台，温热的夜风吹来，海浪拍打着礁石，丝绒般的夜空里星子闪烁。
    这儿和里面像是两个世界，美得不可思议。
    “还是来得挺值的吧？”祁慕声音里带着淡淡的戏谑。
    温粥轻轻哼了声。
    过了会，他贴近她，“饿了没？带你去吃东西好不好？”
    不待温粥回答，两人身后便传来一道惊喜的声音，“温粥？真的来啦！他们都说祁慕带了个女孩子进来，一开始我还不信呢！”
    温粥和祁慕一起转身，迎上许瑞。
    “生日快乐。”她对他微微一笑。
    许瑞刚唱完歌跳完舞，神志不清，眯着眼回她“同乐同乐”。
    傻子一样。
    温粥一个没忍住，小声笑出来。
    祁慕也勾了勾唇角，一脚踢在许瑞小腿上，“吃药去吧你。”
    “嘶——”许瑞倒吸一口冷气，转而怒视他，“想打架呀？！”
    然后没等祁慕说话，又自己接茬，“谁跟你打，小爷不屑。哎！今儿可是爷的大好日子呢。”
    温粥笑得更厉害了，脸蛋泛起薄薄的红。
    祁慕拿走她手上的果汁，“别笑了，一会呛着。”
    “哟，这么细心呐？”许瑞一屁股在阳台的摇椅上坐下，大老爷似的，“我说你俩既然成了，什么时候请吃饭啊祁慕？恩？”
    温粥闻言直拿眼瞪祁慕，都怪他乱说话，看看看，这下连许瑞都误会了吧！
    祁慕却视而不见，反而亲昵地揉揉她的头发，眼角眉梢都带着笑，“少不了你的。”
    温粥：“……”
    见他如此，许瑞身子一抖，低低骂了声“靠”。认识祁慕十几年就没见他这么温柔地笑过，吓死宝宝了！
    不过……他眉稍一挑，啧，这到底是十七年头一回开春。
    来啊！荡漾啊！
    到了切蛋糕的时候，大厅里的灯全熄了。三层奶油蛋糕被推上来，十七岁的寿星许瑞众星拱月般站在中间，美滋滋地许愿望。
    生日快乐歌一遍遍唱，气氛很和谐。
    温粥站在人群外围，祁慕便陪着她一起。
    她笑容宁静，眼底映着烛火跳跃的光芒，宛如琉璃一般闪闪发亮。
    歌声远去，祁慕侧眸出神地看着她。
    蜡烛吹熄的那一瞬间，他极快地低下头，嘴唇贴上她柔软的脸颊。
    “啾。”
    很轻很小的声音，除了他们根本没人听见。
    他一触即离，只有一波波的喜悦和酥麻在心尖扩散开来。
    垂眼，温粥正捂着脸惊恼地看着他，眸光潋滟。
    祁慕轻舔了下嘴角，抑制着再吻上她的冲动，悄声说：“没忍住。”
    黑暗里，他的耳朵烧得通红。
    ***
    祁慕被许瑞拉去拼酒了，温粥不想一起去，就到外面随便走走透个气。走之前祁慕捏着她的手，眼底发亮，“别乱跑，我很快出来。”
    后面满屋子人都在看，她红了脸挣开，却还是轻声回他：“知道了。”
    许瑞坐在沙发上，见状摸着胳膊长长“咦”了一声，细声细气地叹：“哎哟慕哥哥你真要恶心死人家啦。”
    旁边一圈人都被他的音调逗笑，祁慕等温粥离开，才回身淡淡瞟他一眼，坐下，“怎么，嫉妒啊？”
    许瑞嗤了一声：“滚你，老子又不是没谈过。”
    年轻！幼稚！无聊！
    也就只有祁慕这种新手才会腻成这样！
    他们这边正说笑喝酒，屋子的另一边却起了争执。
    在靠窗沙发上的两个男生都喝上头了，意外发生了口角，眼见着要动手，许瑞连忙丢了酒瓶过去把两人拉开，低吼道：“干啥呢？给不给老子面儿啊？！要打滚出去打！”
    陈航冷哼一声，眯眼盯着对方半晌，摔了酒杯走了出去。
    “真几把闹心。”许瑞回到祁慕旁边坐下。
    祁慕动也没动，黑眸扫过男生出去的背影，顿了会儿淡淡道：“这人以后别来往了。手脚不干净，人也不怎么样。”
    “我知道啊，”许瑞叹了口气，晃着酒杯，“还不是上回他帮过我一次，这才叫上他一块儿的。”
    祁慕略略颔首，将杯里的酒一饮而尽。
    他微勾了勾唇，“生日快乐啊。”
    许瑞一拳头砸在他胸口，笑了，“兄弟！”
    ***
    弦月挂在天的一角，海浪声阵阵。
    温粥慢慢走着，心逐渐平静下来。
    突然，身后有人吹了个口哨，紧接着声音响起，“哟，这不是祁慕的小女朋友嘛？”
    温粥一愣，回头看见一个穿着T恤短裤的男生朝自己走过来。
    来人满身酒气，她直觉后退。
    “你叫什么来着？”陈航眯起眼，“温粥？”
    见温粥矜持地点下头，神情满是戒备，他嗤地一下笑出来，“无缘无故你这么怕我干嘛啊？我又不会吃了你。”
    “没有。”她摇头，捏了捏手心。
    陈航又是一笑，踱着步子靠近温粥，趁她不备一下拽住她的手腕用力把她拉到身前。
    另一只手随之扣住她细巧的小巴，在月光下细细打量。
    嗬，真挺漂亮的啊。
    温粥惊恐地看着他，手脚并用想要推开他。男生的气息混着酒气全部洒在她脸上，和祁慕不一样，那味道让她直犯恶心。
    男生力气很大，腕间被他牢牢捉住，生疼。
    她狠狠踩在他脚上，“你放开我！”
    “还挺烈？”手下触感滑腻，陈航更不想放开了，加上酒精作祟，脚背的刺痛反而愈发让他昏头。
    他平时就不太服祁慕，这会儿借着酒劲就想灭一灭那人的威风。顺便把刚才在里面憋着的气撒出来。
    呵，女朋友都在我怀里了。
    让你拽。
    “能让祁慕迷成那样，看来你技术不错啊。啧，这小嘴……让我也尝尝呗。”陈航说着闭上眼，牢牢扣住她欺身上去。
    “啊！”
    温粥尖叫出来。
    第一次，那么恐惧，那么害怕一个人的靠近。
    他满嘴都是令人作呕的酒气，越来越近……
    “祁……慕……”
    温粥紧闭双眼，泪水沁出眼角的那一刻，她颤声叫出他的名字。
    下一秒，身上的桎梏倏地松了。
    拳骨撞击的声音。
    陈航整个人被掀翻在地。
    温粥睁开眼，蓦地被紧紧揽进一个颤抖的怀抱。
    熟悉的清冽气息钻入鼻尖。
    她眼眶瞬间尽湿，埋进他胸口小声地哭，“祁慕……祁慕……”
    祁慕牢牢抱着浑身颤抖的她，眼里一片猩红。
    许瑞和众人紧跟着追出来，看看被揍倒在地的陈航，又看看旁边抱着温粥的祁慕，许瑞声音直打颤，“怎、怎么了这是？！”
    陈航抹去嘴角的血丝，摇晃着站起来。可还没立定，又被人迎风狠踹了一脚。
    这一脚祁慕下了狠力。
    腿骨碎裂的声音在空气中响起，所有人脸色一白。
    陈航抱着腿在地上痛得直打滚。
    “我的人，你也敢动？”
    祁慕黑眸沉得瘆人，透着血丝。
    说完这句话，他折回去一把抱起温粥，嘴唇贴上她的额头，声音竟然有丝颤抖，“我带你走。”
    温粥缩在他怀里，轻轻点头。
    祁慕大步朝门口走，经过许瑞的时候，身形一顿。许瑞身后的人都被他身上的戾气惊到，下意识后退了几步。
    他暗沉的眸光对上已然明白过来的许瑞，沉声道：“怎么解决，你知道吧？”
    许瑞皱着眉点头，忧心忡忡地看向温粥，“粥粥没事吧？”
    怀里人紧紧揪着他的衣服，湿润的液体几乎烫伤他的皮肤。祁慕喉间一窒，几乎说不出话来。
    那一瞬间，他有个疯狂的念头。
    她要是有什么事，他一定会杀了那个人。
    祁慕抱着温粥离开以后，迟迟没有人说话。
    只有陈航在呻。吟哀嚎。
    许瑞眸色尽冷。
    他身后的林初雪也才回过神，唇都白了。
    许瑞侧眸对上她，“现在知道他真的不好惹了？”
    林初雪的目光滑过陈航，半晌颤颤巍巍地点头。
    ***
    “祁慕……你放我下来吧。”
    温粥此刻整个人陷在他怀里，手指轻轻揪着他的袖子，惊悸过后的小脸有些苍白，眼角犹带些许湿润。
    祁慕却恍若未闻，手上用力将她抱得更紧，一言不发地往前走。
    他的眼睛沉黑一片，藏着深重的戾气。
    温粥垂下头，小声说：“你来得很及时，他什么都没做。”
    少年唇角微掀，嗓音冷冽，“他要是敢做什么，我一定十倍百倍帮你讨回来。”
    他说这话时，胸腔有微微的震动，无比清晰地传入温粥耳里。
    她眨了眨眼，掩去眸底因为他这句话又泛起的湿热，忍不住揪紧了手里薄薄的布料。
    这一刻，她再也没有办法否认。
    自己被他打动了。
    他的清冷自持，他的可爱温柔，他的年少意气。
    一点一点，拼凑出一个少年最好的模样。漫天星辰下，他不知疲倦地抱着她一直往前走。
    没有声音，海风也温柔。
    所有恐惧都一扫而空，温粥的心变得无比安宁。
    她轻轻闭上眼，低低地说：“谢谢你。”
    没有人回应她。
    过了很久，他喑哑的声音才再次响起，带着些许艰涩，“以后，我再也不带你来这样的地方。”
    “粥粥，你不要害怕。”
    “我在。”
    作者有话要说：　　亲到啦。
    又前进了一大步，粥粥动心了。
    慕挺自责的吧，毕竟是他强拉着她来的。
    这章比较肥了吧嘻嘻=w=
    ***
    谢谢：
    qwq亲亲小天使们～
    

第24章 他的小狐狸24
    很快就要高二第一次月考了。
    说是月考， 其实也是第一次摸底考。
    三中对于尖子班学生的成绩有很严格的把关，根据每学期的几次考试综合排名来决定学生是否留在这个班。温粥这个班是全校最优秀的理科班， 稍有不慎就会被后面班级的人追上。
    身为一个理科生， 数学却是硬伤。她自己都觉得难以启齿。
    祁慕还是优哉游哉地过每一天，和她严阵以待的样子形成鲜明对比。好在，他再也不拿这件事笑话她，更多时候是帮着她解决那些令她头疼的题目。
    搞得温粥很是感动， 又偷偷羡慕嫉妒他好用的脑袋。
    这天中午， 她终于忍不住问他：“为什么这些题你都会啊？明明你平时连作业都不常做的啊。”
    或许是和他越来越熟悉的关系，她撑着下巴说这话时， 语气带着一丝自己都察觉不到的娇嗔。
    祁慕笔尖一顿， 还没开口， 又被她一句话堵回来。
    “不许说是天生脑子好用！我才不信呢。”她嘟起嘴。
    他低声笑出来，对她眨眨眼， 说出口的话依旧没个正形， “你亲我一下， 我告诉你啊。”
    温粥没好气地瞪他。
    伸出手要抽回自己的试卷， 笔尖一下一下敲在纸面上， “不说算了。”
    “别动， 给你押题呢。”他手疾眼快地按住，左手出其不意地落在她手背上，完完全全地覆盖住，然后就不动了。
    他的手牢牢压着她，温粥抽不出来， 羞急气恼地别开头。
    祁慕勾着唇恍若未觉，黑眸看了她好一会儿，然后逼近她，呼吸落在少女泛红的耳朵上。
    “说真的，我们打个赌好不好？”
    她神色有丝松动，“什么啊？”
    他语中含笑，“如果这次考试你数学能到九十分，答应我一个要求？”
    九十分……？
    温粥回过头，愣愣地看着他，“真的？”
    要知道她历史最高分也就83啊。
    “赌不赌啊？”
    温粥有点心动，从暑假那次考试她就知道祁慕的确能帮她提分，可是……
    “赌注呢？”温粥谨慎地问他。
    祁慕扬眉，舌尖舔过牙齿，笑得格外风骚，“你还不知道嘛？”
    这话暗示意味十足，她立马要拒绝，却又听他慢悠悠地继续说：“以后每一天，都让我送你回家。”
    他敛了笑意，眸里的执着和认真让她喉咙发紧，一时无言。
    温粥咬住下唇，眼睛紧紧盯着试卷上的铅字，很轻地吐出一个字。
    “好。”
    ***
    在答应祁慕之前，温粥绝对没有想到他会那么积极地给她补习。
    距离考试大概还有一周时间，平时课间或者放学讲题也就算了，就连周末也要被他拖出来学习。
    温粥可怜巴巴地看着那个站在图书馆门前身姿挺拔清瘦的少年，哀叹一声，垂头丧气地走过去。
    老天，她其实很想睡懒觉啊……
    耷拉着脑袋才走近，就被人用食指一下抵住了额头。
    祁慕略弯下腰，目光与她齐平，“怎么，昨晚没睡啊？”
    这都几点了，还困成这样？
    温粥挣扎着清醒过来，映入眼帘的便是他那双近在咫尺的眼睛。
    眸若深潭，根根分明的纤长睫毛微颤着，温粥就这样愣愣地看了半晌。
    “你不是睡傻了吧？”他失笑，转而摸摸她的头发，“走吧。”
    “等等，”温粥扁扁嘴巴，揉了揉眼睛，小声说：“我还没吃早饭。”
    闻言，祁慕停下来，一本正经地说：“温粥同学，你这个学习态度不行啊。”
    “太早了……才九点嘛。”温粥没好气地说。
    要知道，平时周末她是那种不睡到十点半不会起的人。图书馆离家又远，她定了八点的闹钟挣扎着起来，坐了大半个小时的公交车才到这里。
    头到现在还晕着呢。
    她慢慢垂下头，真的好饿呀。
    眼前倏地伸来一只手，掌心在阳光下白得发亮。
    同时，他的声音在头顶响起。
    “握住，我带你去吃饭。”
    什么呀……
    温粥“啪”的一声打在他摊开的手心上，旋即转身要走。
    却一下被他从后面牵住。
    他走到她身边，牢牢握着她的手晃呀晃。满脸都是笑意，幼稚得不行，“粥粥想喝粥吗？”
    “……”
    “嗯，既然你想喝，那就喝粥吧。”
    “……”
    他低声笑了一下，“我也挺喜欢喝粥的。”
    “……”
    解决完早餐回到图书馆，温粥已经彻底清醒了。祁慕拽着她在窗边僻静的位置坐下，然后从书包里拿出一本练习本递给她。
    “这是什么啊？”
    “错题本啊。”
    “……啊？”她翻书的手一顿。
    他背靠椅子坐着，姿态闲适慵懒，声音刻意压得很低，却还是一字不漏钻进她耳朵里。
    “我看过你之前的作业和试卷，大概整理了下你的易错点和难题。你不要盲目做题，先把这些看完，然后按照那个方法再整理一遍。”
    温粥低下头，一页页翻过那铺满笔迹的纸页。
    胸口突然像被什么填满了一样。
    她只好把头垂得更低，声音近乎呢喃，“你为什么对我这么好啊……”
    可祁慕还是听到了。
    他定定看着她，黑眸闪烁，一字一顿地说“你知道为什么。”
    温粥轻轻呼出一口气，抬起头，迎上他的眼睛，微红着脸郑重地说：“我一定努力考到九十分。”
    少年先是愣了下，而后眉骨微扬，嘴角勾起一个好看的弧度，“不要有太大压力，考不到也没事。你求求我，我还是勉强愿意送你回家的。”
    温粥鼓起嘴，小声嘀咕，“不要脸……”
    却又忍不住抿唇笑了。
    她觉得心底似乎有朵花，在阳光里慢慢绽放了。
    ***
    月考结束的那天正好是周二。
    教室里空空荡荡，夕阳金橘色的光芒灿烂却柔和，斜斜漫进窗户，铺满了大半个教室。
    讲台上祁慕在擦黑板。
    纤尘扬起，他高瘦挺拔，浑身像被镀上一层金光。
    温粥拿着扫把站在教室的后面看他，不期然想起暑假补课班上，他也是这样，随意而闲适地站在上面轻松地解开最后一题。
    眼前的场景逐渐和那天记忆中的画面重合起来，漂亮得像颜色绚丽的画报。
    “你笑什么呢？”
    画报里的少年突然转过头，挑起眉问。
    温粥一下回神，心虚地和他错开视线，做出认真扫地的样子，“没有啊，只是想到一个脑筋急转弯。”
    “什么啊？”
    “呃……”她愣了下，还真的从脑子里挖出来一个，“大象的左边耳朵像什么？”
    “右边耳朵。”说完他不屑地扬起唇，“这有什么好笑的？”
    温粥嘟起嘴，“我笑点低啊。”
    “来，”祁慕丢了粉擦，似乎也来了兴致，“我问你，什么人是不用电的？”
    “缅甸人。”
    “书店买不到的书是什么书？”
    “秘书。”
    “睡美人最怕什么？”
    “失眠。”
    几个回合下来，温粥都能接上他的题，并且速度越来越快。
    祁慕黑眸微亮，唇角勾起笑，“白猫向黑猫表白，它会说什么？”
    没有丝毫停顿，她脱口而出：“喵……”
    在祁慕越来越明显的笑容里，她的声音从教室的后面飘到前面。
    温粥的脸蓦地发烫，才说完就反应过来自己中套了。
    原本站在讲台上的少年一步步下来，在她面前停下。
    “有意思嘛你？”温粥没好气地说。
    祁慕却不答，只是俯下身凑到她耳旁，眸若星辰，微微启唇，“喵。”
    温粥：“……”
    他从她手里拿走扫把，另一只手温柔而坚定地牵住她，“走吧，回家了。”
    温粥没动，嗫嚅着说：“成绩还不知道呢……”
    他站在光亮处，笑意微敛，眼底流淌过细碎的光，“今天是额外附赠。”
    作者有话要说：　　有丢丢卡文了，今天是短小的粥粥和慕慕qaq
    嘤嘤嘤你们不要嫌弃可爱的作者qaq
    大概明天在一起 我好好酝酿一下！么么啾！
    ***
    谢谢小天使们灌溉～
    

第25章 他的小狐狸25
    温粥一打开门， 便隐隐察觉到家里的气氛不同与往日。
    换了鞋走进客厅，才发现许琴兰坐在沙发上， 脸上尽是嘲讽。父亲温迁背朝着她站在窗口吸烟， 青白的烟雾缓缓升腾。
    温粥愣了下，放下书包朝许琴兰走去，“妈妈，你怎么来了？”
    看见她， 许琴兰的脸色才稍稍缓和。她指了指放在旁边的纸袋， “还不是你这孩子，东西丢三落四的。喏， 我都整理了给你送过来， 顺便也来看一看你。”
    温粥应了声， 下一秒手被她握住，“粥粥啊， 你什么时候再跟妈妈回去？我怎么觉着几天没见你， 人又瘦了点呢？”
    “没有……”温粥低下头， “最近忙考试。”
    “这样啊， 考试就更该吃好点儿了。看看这家里……你爸呀我看也就这样了， 保姆做的菜能好吃——”
    “许琴兰！”
    一声暴喝打断她的话， 温迁脸色青黑，隐忍着怒气道：“现在女儿回来了，你看也看了，总能走了吧？”
    许琴兰冷冷一笑，“我和自己女儿多说几句话怎么了？你烦啊？烦你出去呀， 去找你那个女人好了呗。”
    “你闭嘴！”
    “哟嗬，敢做还不敢让人说啦？温迁，你也真行啊，都四五十岁的人了还找个小姑娘，说出去我都替你丢人！”
    “你就不丢人？！你以为自己那点屁事别人都不知道？”
    “温迁你别血口喷人啊！女儿都在这呢！”
    许琴兰和温迁就像两颗引燃的炸弹，无论温粥怎么说两人都停不下来，非要在言语上压对方一头。吵着吵着，就免不了把前事旧账都拿出来算一遍。
    许琴兰说话的时候不自觉收紧手，温粥的手被抓得生疼，在父母歇斯底里的谩骂声里，她的眼眶不禁一点点红了。
    ……又来了，又来了！
    不管离婚多少年，他们的争吵永远没有休止。
    “啪——”
    玻璃烟灰缸摔碎在地上，发出刺耳的声音。
    温粥闭了闭眼，软软垂下手，然后挣开许琴兰起身拿了书包朝自己房间走去。
    房门关上前，她望向客厅里愣愣看着自己的爸妈，格外平静地说：“离婚那么久了，再吵……也没有意思了对不对。”
    她关上门，手一下松了，书包掉在地上。
    温粥轻轻呼出一口气，脱掉鞋爬上床，把头闷进枕头里，眼泪一点点渗出来。
    外面安静了很久，有敲门声响起，许琴兰的声音随之传来，“粥粥，妈妈走了。”
    温粥吸了吸鼻子，把脸上的泪擦干后才从床上下去开门。
    许琴兰看着女儿，神情有些愧疚。
    两人静默着对站了半晌，她才轻轻叹出一口气，摸了摸温粥的头，“在家里乖乖的，妈妈先回去了。”
    温粥低着头，闻言眼眶一热，又要掉眼泪了。
    喉咙像被什么堵住了一样，她想说对不起，想说妈妈你开车小心，却一句话都说不出来。
    许琴兰离开后，温迁过来叫她吃饭。
    一顿饭吃得很沉默，只有碗勺偶尔碰撞的声音。
    温粥心里藏着事，没有一点食欲。
    温迁知道她难过，舀了碗汤递给她，“尝尝，很鲜的。”
    “谢谢爸爸。”
    温迁欣慰地点头，“一会儿爸爸要回公司处理工作，你晚上在家要早点睡，明天还要上学，知道吗？”
    温粥下意识握紧汤勺，“好。”
    “真乖。”
    她勉强笑了下，过了会终于轻声问：“爸爸……你要结婚了吗？”
    这是个敏感的话题。
    对面温迁的动作明显一顿，他放下碗，叹口气道：“粥粥，你不要听你妈妈胡说。你现在呀，只要好好读书就可以了。”
    “那您会结婚吗？”她执拗地问。
    温迁皱起眉，“小孩子不要管大人的事。”
    温粥眼睛一黯，慢慢垂下脸，“可是如果您结婚……这就不只是您的事情了。”
    “温粥！”温迁低喝一声，脸色难看。
    温粥放下筷子，“爸爸，我已经快十八岁了。”
    说完这句话，她起身离开餐桌。
    温迁叫住她，沉声道：“我和你妈妈离婚那么多年了，粥粥，如果爸爸结婚……”
    “我不会反对的。”温粥极快打断他，眼底藏着一丝水光，“您可以结婚的。”
    温迁怔忪地看着女儿，眼神里有些不解。
    他本以为她……
    “爸爸，以后……您可以不瞒着我的，我都明白的。”她平静地说完，甚至轻轻弯了下唇，然后转身回房。
    ***
    夜色如潮水般涌来，温粥一个人坐在书桌前写作业，手边是摞得整齐的习题本和教材。
    直到写完作业，她才拿起一直在震的手机。
    才打开，祁慕又发了条信息过来。
    “再不回小心我自杀了啊。”
    后面跟着一个大大的不开心表情。
    她忍不住轻声笑出来，一直纠葛在心头的烦闷好像也由此消散了一点。
    细白的手指在屏幕上一点点滑，直到看完他所有消息，温粥才编辑了一条回复过去。
    “你知道哪里能看到最多的星星吗？”
    没多久他的电话就追了过来。
    温粥看着屏幕上不断跳动的名字，犹豫了下，还是按了接听。
    “怎么，想看星星啊？”
    他的语气吊儿郎当的，略带笑意，温粥望着窗外无边的夜色，轻轻“恩”了声。
    她刚刚哭了很久，鼻音有点重。
    就这么一个字，祁慕就敏锐地察觉到了什么。却没有问，默了会沉声说：“二十分钟后去楼下等我。”
    十月的夜晚，夜风微凉。
    温粥站在小区门口的路灯下。
    地上树影婆娑，她垂着脑袋一点一点踩那些细碎的光影。
    突然，光斑全部消失了，地上映出一个影子。
    温粥抬头撞进来人深黑的眼里，一愣之下，笑了，“你怎么出汗了？”
    祁慕随意地捋了把头发，斜斜看她一眼，“你说为什么。”
    她怔了会儿，“你跑过来的？”
    “嗯。”他漫不经心地应了声，拽住她往外面走，“说吧，想去哪儿看星星？哥带你去。”
    “擦一下吧。”温粥找出纸巾给他，“晚上有点凉，你别感冒了。”
    话音刚落，他倏地低下头靠近她，眼睛眨啊眨，“你关心我啊？”
    温粥别开头。
    他笑眯眯的，“你给我擦。”
    她没好气地抬手，嫌他高让他蹲下一点，还够不着，又让他低下头。弄得祁慕都笑出来，“小矮子。”
    “你高你自己擦啊。”温粥扁扁嘴。
    “我太高了，擦不到。就得你来才行。”他趁机讨巧卖乖，眼睛一瞬不动地注视着她。
    看到她漂亮柔软的眼睛，也看清了她仍红着的眼角和鼻子。
    她手上动作很轻，祁慕却觉得异常难受。
    手不由自主地碰了碰她的眼角，嗓音沙哑，在夜风里意外的柔和，“这么委屈啊，眼睛都红成兔子了。”
    温粥捏着纸巾的手一颤，眼眶更红了。
    “哎，别哭啊，”他一慌，连忙去拉她的手，“走走走，不擦了，去看星星。”
    温粥站着没动，祁慕疑惑地回头，正好对上她看来的眼睛。
    她舔舔干燥的嘴唇，声音紧绷绷的，又藏着一丝疯狂。
    “祁慕，我想喝酒。”
    ***
    祁慕哪真敢让她喝酒，去便利店买了几罐啤酒就想骗过她。温粥不肯，十分硬气地自己钻进店里拎了瓶二锅头出来，祁慕拉也拉不住。
    两人拎着一袋子酒爬上了附近一幢大厦的天台。
    晚风拂面，眺目望去，车灯璀璨，霓虹闪耀，整个城市尽在眼底。头顶星子却寥寥，温粥闷笑出声，“骗人啊你，哪有星星。”
    祁慕一屁股在地上坐下，随意得不行，“看星星得到郊外山顶上去，咱们下次去。”
    时间太晚，他还是不敢把她带得太远。
    “行吧。”温粥呼出一口气，在他旁边坐下。
    “听着不太高兴啊，”祁慕啧了声，“其实这儿真有星星。”
    “啊？”
    “你看，”他一下凑到她面前，鼻尖都快贴上她，笑意狡黠，“看见了没？”
    他眼底亮亮的，像落满了星辰，闪着细碎的光。
    温粥一下笑出来，至此，心头的阴郁终于一散而光。
    “终于笑了。”
    祁慕舒了口气，把打开的啤酒塞给她。那瓶二锅头不知道被他藏到哪去了，温粥找了半天未果，只好拿着啤酒一口口喝。
    “酒鬼啊你，还想喝白的。”他笑，伸手过去揉她柔软微凉的头发。
    他似乎特别喜欢摸她头。
    温粥没心情理他，眸光落在遥远的天边，半晌幽幽地问：“你是不是觉得我很幼稚？”
    祁慕动作一顿。
    她咬住下唇，隔了好一会儿才继续说：“之前我说，如果不能一直和我在一起就别再说那些话……你告诉我，是不是我太天真了。”
    她说完，视线落在他脸上，一瞬不动地注视着他。
    祁慕沉默了，好久，才淡淡说：“没有。”
    温粥自嘲地笑了，“你在骗我……”
    “没有。”他握住她的手，“没有骗你，也不是安慰你。”
    “其实我还是不知道我们以后会怎么样，可我不想骗你，也不想就这样放弃。温粥，不管你信不信，活这么大……我只喜欢你。”祁慕的语气有些懊恼，又带着无法掩藏的羞涩。
    到底是十七岁的青涩少年，面对喜欢的女孩，他一样脸红紧张，心跳如雷。
    温粥抿住唇，借着月光，出神地看着他红透的耳朵。
    “但是……”
    “如果你有一辈子的愿望，我能不能是那个陪你做梦的人？”
    他别开头，红着脸不敢继续看她。
    温粥眸底发亮，“你为什么……为什么喜欢我呢？”
    “不知道。”他的脸更红了，生硬地挤出三个字。
    末了，又似乎觉得不够，抿着唇补上，“我从来没有喜欢过人，但是你哭我就难受，你高兴就什么都好。你再问我也说不出别的了。我这么喜欢你了，还能怎么办？”
    他嗓音微哑，说出口的话青涩却又坚定。
    “那你愿意和我在一起吗？”
    车流声，风声，闹市区嘈杂的声音都飘上天空。
    温凉的月光里，她脸颊微红。
    “我是很小气的人。”
    “如果我们在一起，那你就不能再有别的什么人……不管是林初雪还是谁，都不可以。不准笑，我本来就这么无理取闹。”
    “反正，只有我……只能有我。”
    祁慕怔怔地看着她，半晌说不出话。
    温粥放下啤酒，捏捏他的手，止不住地笑，“再不说话我走了啊？”
    “哎！别——”
    他连忙压过去抱住她，将她软软的身子收紧在自己怀里。
    “你、你……”
    脑子一片空白，他什么话都说不出来。
    温粥凑近他的耳朵，小声说：“谢谢你喜欢我。”
    他终于反应过来，修长的手牢牢扣着她的腰背，将头抵在她额头上，黑眸灼亮。
    随后，一个轻柔的吻缓缓落下。
    额头，鼻子，脸颊。
    他的唇慢慢滑过她的脸，最后停在她唇边。
    “我喜欢你……只喜欢你。”
    温粥闭上眼。
    唇上一热，他的气息铺天盖地涌来。
    作者有话要说：　　这么热的天，好想去大山里看星星。
    接下来就是一起吃狗粮的日子了qaq
    谢谢小天使们灌溉～
    谢谢李李小天使投雷～
    

第26章 他的小狐狸26
    他其实不太会接吻。
    唇舌生涩却有力， 一点点触碰她的柔软。
    温粥被他禁锢在怀抱里，忍不住轻轻颤抖起来。双手无意识地抵在他胸膛上， 小小的力量， 往外推拒着。
    “祁慕……”
    她小声叫他的名字。
    下一秒，嘴唇被他狠狠一咬。
    他喘着气，终于从她唇上离开。黑眸一瞬不动地凝着她，手心贴在她瘦薄的脊背上， 一片温热。
    怀里的少女睁着一双黑白分明的大眼， 眸子覆上一层水雾。眼尾微扬，脸颊和唇色都是漂亮的粉色。她羞赧地抬手捂住唇， 模样清纯又诱人。
    祁慕闭了闭眼。
    真想把她圈进怀里， 狠狠欺负到哭不出来。
    但是……不行。
    “祁慕……我喘不过气了。”
    她的声音软绵绵的， 身体在他手下轻轻挣扎，像小动物一样。
    祁慕松开她， 扬起唇， 眼角眉梢都含着笑意。
    过了会， 又忍不住把唇印在她额头。
    怎么亲都亲不够。
    温粥无奈地推开他的脸， 红着脸羞恼地瞪他。
    “好了， ”他扣住她的手腕， 另一只手捏捏她柔软的脸，“刚才为什么哭？”
    电话里她的声音就不对劲，见面的时候眼睛也红红的。
    温粥没说话，只是摇头。
    这些事情她暂时还不想对他说。就算她知道他一定能理解，但心里就是有个小小的声音在说先不要告诉他。
    祁慕看出她的心思， 手指有一下没一下地揉着她的手。
    半晌道：“那等你想说的时候，再告诉我。”
    ***
    许瑞在凌晨被一通电话吵醒，起床气还没发，就听对面传来春风荡漾的声音：“我和温粥在一起了。”
    靠？半夜发什么情？
    他咬着牙：“祁、慕！老子在睡觉！”
    “哦，挂了，你继续睡。”
    “喂！等等……你和温粥不是早就在一起了？”
    “对啊，我们在一起了啊哈哈哈哈。”
    “？？？”什么玩意？
    “说了你也不懂，反正你记住就行，温粥现在是我女朋友了。”
    “……妈的智障，我睡了。”
    “啧，睡这么早没有X生活啊。”
    靠！不可忍！
    许瑞一骨碌从床上翻起来，“你就有X生活了？”
    “我有女朋友。”
    “你丫抽什么风啊？谁不知道你有女朋友？谈个恋爱了不起啊！老子初恋幼儿园呢！”
    “你不懂，我有女朋友。”
    “……神经病。”
    “没关系，我有女朋友了。”
    “……”
    半个小时后。
    卧室传来许瑞的怒吼：“m祁慕！！老子知道你有女朋友了！！！你已经说了二百八十一遍了！！！！老子要睡觉！！！！”
    “嗯，我和我女朋友祝你晚安。”
    “滚！”许瑞直接把手机丢了。
    绝交！必须绝交！神经病啊！！
    又是半个小时后。
    卧室传来许瑞的哀嚎：“老子也想有个女朋友啊啊啊啊祁慕你个混蛋！”
    许妈妈胆战心惊地在房门外听了好一会儿，然后急急忙忙跑回卧房叫醒睡死的许爸爸，“别睡了快醒醒！咱瑞瑞做梦都在喊要交女朋友呢！怎么办啊？！”
    “别管他……”许爸爸翻了个身，“臭小子发春呢，明天打一顿……”
    ***
    金秋十月，太阳高照，万里无云。
    三中秋季运动会正式拉开了帷幕。
    操场上传来呐喊助威声，尽管关上窗拉上帘子，仍然能听到一些。温粥趴在桌上悠悠醒来，还没动呢，旁边就传来声音：“睡醒了？”
    “恩……”她揉着眼睛坐起来，“你怎么没去看比赛啊。”
    “等你啊。”祁慕一笑，把她桌上的粉色水杯拿起来，边扭开盖子边说：“我下午跳高比赛，你来给我加油呗。”
    温粥接过他递过来的水杯，含了口水在嘴里，一会儿才咽下去。
    皱着眉摇摇头，“恐怕不行。”
    祁慕一下不乐意了，板起脸，“你有事？”
    温粥慢吞吞地点头，“我答应雪未陪她去医务室……”
    周雪未这几天身体一直不舒服，今天是运动会最后一天，学校没有强制要求学生留在班级看台，她正好去医务室检查一下。
    祁慕皱眉，“孙一嘉呢？”
    “有径赛。”
    “……就非得你陪着吗？”祁慕望着她，好看的眉轻轻皱着，看起来有点儿委屈。
    温粥无奈地说：“我答应她了啊。”
    “那我怎么办？”他握住她的手，轻轻晃着。
    他扁着嘴，眉眼俊秀好看，看起来像个吃不到糖的小孩子。
    在一起后，他就一直很黏她。
    装可怜卖乖这一套更是随手拈来。
    但温粥还是忍不住心软，捏捏他的手指，柔声哄他：“如果来得及我就过来，好不好？”
    可祁慕哪有这么好骗，黑眸一转，“来不及呢？你就不来了？”
    “……”
    被看穿了。
    “算了。”
    他一下松开她的手，推开椅子出去了。
    刚从后门进来的男同学和他撞个正着，一照面吓了一跳，还以为自己惹到他了。
    温粥坐在位置上，轻轻叹了口气。
    过了会儿等她拿着水杯出去灌水，才走出后门就被人拉住了。
    对上祁慕深黑的眼睛，温粥才反应过来他其实一直没走。
    他在前面拉着她，一直到楼下的小车库。
    学生们都聚集在操场上，教学区根本没什么人，更别说车库了。
    才停下，祁慕反身把她扯进怀里，头埋在她颈窝里，恨恨地说：“我要是有一天死了，一定是被你气死的。”
    还不是有个人某天说觉得人家跳高很帅很好看！不然他哪有那个闲心去报什么跳高比赛啊！
    温粥抿唇微微一笑，手环住他的腰，知道自己理亏，“对不起啦，我答应雪未的时候忘记你有比赛了……”
    “你要赔我。”他闷闷地说。
    “怎么赔？”
    “……亲我一下。”
    他抬起头，执拗地看着她，像个任性的孩子。
    温粥红了脸，“在学校呢。”
    “那我亲你一下。”他说完，飞快低头在她唇上啄了一下。
    亲完还觉得不够，忍不住凑上去又要来。
    温粥哭笑不得地推开他，从他怀里出来，“会有人看见的。”
    他皱眉，“那老子不开心啊。”
    女朋友都被人拐走了！操……周雪未！
    温粥捏捏他的手，踮起脚凑到他耳边，“等放学好不好？”
    祁慕眼睛一亮，顿时不生气了，牵着她的手晃啊晃，“真的？”
    “那你不要生气了？”
    他挑眉，眼里是藏不住的笑，“勉强考虑一下吧。”
    说完帮她拿了水杯，牵着她往外走，“你上周那个小测怎么样？题目都整理过了吧，等会我帮你看看？”
    “不用啦——”
    “哼。”
    “恩，其实还是有几题不会的。”
    祁慕得意地笑了，紧了紧手，满脸写着“就知道你离不开我”。
    温粥忍不住笑。
    在一起以后才发现，男朋友是个小公主，要哄的。
    等到了楼上，两人自发松开手各走一边。
    祁慕手里还拿着她的粉色水杯，迎面有他几个高三的朋友走来，打头的赵彦看见祁慕登时笑了，“哟喂，你最近换风格了？粉色小公主？”
    走廊不宽，温粥靠着墙走，祁慕靠着栏杆。
    中间是一堆身材高大的高三学长。
    温粥不由加快了脚步。
    “滚。”祁慕没心思跟他们聊。
    “哎，别走，放学后约一波？”赵彦拦住他。
    祁慕蹙眉，抛下两个字就走了：“没空。”
    “干嘛啊？这么忙？”
    旁边有人推他，“傻不傻啊，还问，当然是陪女朋友了。”
    “噗——他有女朋友了？”
    “就旁边那个啊，我在许瑞生日那天见过。”
    “卧槽？！”赵彦那天有事没去许瑞的生日派对，加之也没人跟他说这事，所以压根不知道温粥的存在。
    他眯眼看着两人的背影，乐了，“这么乖的女孩子？”
    没想到祁慕守身如玉那么多年，栽在这么个小女生手里。
    “别说，看久了特别有味道。”
    “什么味啊？哈哈哈哈。”
    “……许瑞说是仙女味。”
    “噗……”
    身后一阵嬉闹声传来，温粥垂下眼，脚步更快。祁慕快走几步跟上她，“跑什么啊。”
    “……没有。”
    他笑嘻嘻地低下头看她的脸，“害羞了？”
    “没有……”她拿回水杯，“那些都是你朋友吗？”
    她记得之前雪未说过祁慕在三中没多少朋友的。
    “算是吧，不是很熟。”说着，他摸摸她的头发。
    软软的，柔柔的，香香的。
    手感咋这么好呢。
    温粥哼了声：“你好多朋友啊。”
    他挑眉，淡淡应了，“恩，女朋友只有一个。”
    “油嘴滑舌。”
    “你不喜欢？”
    温粥停下脚步，上下仔细打量他。
    祁慕没头没脑被她这么一顿猛看，也有点儿愣了，“怎么了？”
    她不说话，朝他伸出手。十指如葱，掌心柔白。
    “干什么？”他说着要去握。
    她却灵活地躲开，手指一下钻进他的裤袋里，从里面掏出一个烟盒。朝他晃了晃，笑的明媚，“这个归我了。”
    “卧槽？”
    温粥揉了揉鼻子，“以后，你不要抽烟了。”
    “……我只是偶尔。”祁慕蹙起眉。
    也没什么烟瘾，只是习惯带着。
    “我不喜欢。”她把烟盒放好，抬头对上他，认真地说。
    祁慕沉默了下，缓缓掀唇，眸色温柔，“听你的。”
    紧接着低下头凑到她耳边，“那我以后想抽烟了，就吻你，怎么样？”
    “……”
    作者有话要说：　　电脑连不上无线 用手机发啦qaq
    

第27章 他的小狐狸27
    最后还是看到了他的决赛。
    她拉着雪未气喘吁吁地跑到场地， 那里已经重重叠叠聚拢了一圈人。温粥只能站在外围踮着脚往里看，看他助跑， 跳跃， 腾空，过杆。
    身形如风。
    祁慕穿着无袖的黑色运动衫，剪短了头发，额头细密的薄汗在阳光下泛着光。从软垫上起身的时候眼睛会下意识看一眼横杆， 唇角不经意勾起， 然后捋着发丝回到出发点。
    姿态随意，帅气逼人。
    他本来就很会耍帅。
    周围有几个高一的小学妹在小声讨论他， 一字不漏地进了温粥和雪未耳里。
    “他好帅啊， 是谁啊？”
    “高二的一个学长啦， 叫什么名字我不记得了……”
    “叫……祁、祁慕！”
    “对对，估计是三中的校草吧……”
    雪未坏笑着戳戳温粥的腰， “招蜂引蝶啊。”
    温粥不理， 只是拍掉她的手。淡笑着静静看场中那个焦点， 突然在某个时刻， 眼底眸光大盛。
    那是一种， 只有在看见喜欢的人的时候才会绽放的光芒。
    雪未意识到什么， 循着视线看去，果然看见祁慕不知何时回过头，正灼灼朝她们这边看，唇边的笑意不知深了多少。
    她忍不住啧了一声：“你们也太明目张胆了吧。”
    “他在看这边诶？笑得好帅啊我的妈耶……”
    “我我我也看到了！”
    “他有没有女朋友啊，想追……”
    雪未终于受不了了， 轻轻拍了下前面小学妹的肩膀，在对方转头看来的时候微微一笑，“他有女朋友了。”
    小学妹：“……啊？”
    雪未继续微笑：“女朋友很美。”
    她话音刚落，就被害羞得面红耳赤的温粥一把拽住走了，剩下原地的一众小学妹在风中凌乱。
    “她是谁啊……”
    “不知道，但是她说学长有女朋友了哎，还很美……”
    “想……哭……”
    ***
    回家的路上他一直紧紧牵着她不肯放。
    温粥嫌热，也怕被人看见，用力挣了几次也没成功，只能随他去了。但还是忍不住四下张望，用手指挠他的掌心，“会不会被人看到啊……”
    祁慕扬眉，更用力地握紧她的手，漫不经心地来了句“怕什么”。
    “你这人……”她咬牙用另一只手戳他的肩膀，“你想被叫家长吗？”
    祁慕努努嘴，转移话题：“你下午来看我了啊。”
    “嗯。”
    “怎么样？”他眼睛眨啊眨，似乎在等她的夸奖。
    “挺好的啊。”
    “……没了？”
    温粥淡定地说：“全场就你最帅，迷死一打学妹。行了吧？”
    祁慕哼了声：“那你呢？”
    “恩，也被你迷得七荤八素的。”
    “敷衍。”
    他捏住她的鼻子惩罚，被温粥笑着躲开。
    安静了一会儿，祁慕又问：“你是不是忘了什么事啊？”
    黑眸紧攫着她，藏着坏笑。
    温粥装傻，故意不看他：“什么啊。”
    “你说什么啊？”
    “不知道。”
    他沉下声，头蹭到她耳边：“不知道，嗯？”
    温热的呼吸全洒在耳朵上，温粥忍不住侧头，眯着眼笑：“痒。”
    祁慕不为所动，邪邪一笑，“还有更痒的。”
    话落，他把她拉进一条小巷里。
    此时天已经有点黑了，街道两旁的路灯渐次亮起，暖黄的光漏进来，他的脸隐在光线晦暗的地方。
    唇角的笑若隐若现。
    温粥的背靠着墙不舒服，他就把两人换了个方向，自己贴着粗糙的墙面。然后伸出手指捏住她小巧的下巴，气息逼近，声音温温醇醇，很惑人。
    温粥抿唇。
    片刻后仰起头，握住他的手指，眼底闪着细碎的光，声音柔软：“其实，有一件事，我想做很久了。”
    “嗯？”
    在祁慕疑惑的目光里，温粥微微一笑。
    然后踮起脚，在他嘴唇上轻轻吻了一下。
    “……”
    祁慕的脑袋“嗡”的一声。
    空气静得仿佛停止了流动。
    马路上的嘈杂全部远去。
    他的声音都因为这个突如其来的吻卡住了，迷迷糊糊地问：“你就是想做这个……？”
    她满意地摇头。
    不等祁慕再问，她抬手捏住他柔软泛红的耳垂，轻轻揉了揉。果不其然看见他的耳朵更红了，连脖子和脸颊都染上一样的粉红。
    这个瞬间祁慕想死的心都有了。
    温粥笑得像精灵，肩膀微微颤动，“这才是我想做的事。”
    祁慕：“……”
    下一秒他就扯下她的手，反客为主牢牢封住她的唇，勾住她的舌来了个气息绵长的吻。末了抵住她的额头，咬牙切齿地问：“敢调戏我？”
    温粥被他抱着，脸颊酡红，唇上带着一丝水光。
    她埋进他肩颈，闷闷地笑：“谁让你这么可爱啊。”
    祁慕：“……”
    靠！可爱？？
    他的人设什么时候变成了可爱？明明是狂拽酷帅的如风少年啊好吗？！
    他压低嗓音，勾住她的下巴迫使她抬头。
    “我今天就让你看看什么叫更、可、爱！”
    “啊？唔……”
    ***
    “灿烂的日子总容易让人心生惶恐。
    太耀眼了，就像活在容易醒来的梦里。
    但是如果可以，我好希望这样的日子能够多一点儿，再多一点儿。老天啊，请原谅我的贪心。”
    温粥放下笔，借着床头的灯光看着日记本上新鲜的字迹。手机在震动，不用想就知道是祁慕。
    和祁慕在一起以后，她又开始了写日记。
    从小到大，温粥有过很多日记本。
    郑重其事的开始，虎头蛇尾的结束。每次都是这样，往往写着写着就没有后来了。
    但这次，她想再重来一次。
    字句都很矫情，却隐隐约约让她从这段时光里抓住了点什么。
    写完日记，她赤着脚走到衣柜前。
    把日记本轻轻放到衣柜最里面的那件黑色外套上面。
    郑重，虔诚，颇有仪式感。
    每天一次，她的少女心都能在这个时候得以彻底解放。
    喜欢是一件需要反复确定的事情。
    就比如现在，她折回床上看祁慕发来的消息，忍不住又笑起来。
    屏幕上显示着新进消息。
    “你怎么还不回啊？喂喂喂，打电话了昂？”
    每当这个时候，他的急切和期待，他的幼稚毛躁，他的不安全感……都在告诉她，他多么喜欢自己。
    温粥的心在这样的晚上变得格外柔软。
    “你安静一点啦，我在忙。”
    虽然是这样说，但还是捧着手机和他聊起来。
    窗外月色静柔，风悄悄停了。
    从此，每一句晚安，都真真切切有了归处。
    ***
    “粥粥你知道吗？这次期中考成绩出来以后老班要换座位。”
    “啊？为什么？”温粥关掉水龙头，抽了纸巾擦干丢进垃圾桶。
    雪未揽住她的胳膊，和她一起走回教室。
    说话的声音低了好几度，“因为班里那对被发现了啊，宋凛凛和沈桦，听说已经联系家长了……”
    温粥咬住唇。
    她知道宋凛凛和沈桦在一起很久了，两个人从高一一路到现在，好不容易挤进了一个班成了前后桌，不成想还是……
    温粥轻轻叹出一口气，那么她和祁慕呢？
    雪未在旁边唉声叹气，“那我和嘉嘉也要完了是不是……我妈如果知道的话会打死我的……”
    “放心啦。”温粥安慰她，却笑不出来。
    果然这节课下课后班主任没走，站在讲台上让大家暂时不要离开座位，她有话要说。
    “一开始我让咱们班的同学自主选择座位，是因为相信你们，相信我们学校最优秀的班级。但现在我明白了，这样的决定太随意。这次期中成绩出来后，我们还是按照原来的方法，按照成绩排座位。明年这个时候你们就高三了，时间过得很快的，你们也知道高考竞争有多大。请每个同学都把心思放到学习上，不要因为其他事耽误学习。好，下课。”
    明显话里有话，意有所指。
    温粥坐在位置上，半晌回不过神。
    她总觉得，班主任在说话的时候目光掠过自己这个方向。
    凌厉，直接，隐隐藏着叹息。
    祁慕不为所动地笑，等班主任走了便去握她的手。
    温粥一避躲开了，蹙着眉心情沉重。
    他勾唇，仍然是那副漫不经心的模样，哑声问：“怎么了？被她吓住了？”
    温粥摇摇头。
    “不要怕，”祁慕捏捏她的脸，“我们绝对不分手。”
    什么呀，她才没有担心这个。
    温粥哭笑不得地挥开他，若无其事地开玩笑，“我是在担心，你那么高的个子坐第一排，让后面的同学怎么办呀？”
    “嘿——胆儿肥了不少啊。”
    他欺身过去作势要狠狠“惩罚”她，还没动呢，前面的雪未就转过来，没好气地说：“你俩倒是收敛一点啊，班级后头还有个监控呢。”
    “那玩意真开着？”祁慕瞟了眼。
    周雪未老神在在地说：“这你就不知道了吧，班长上次去办公室，回来就说看到班主任正在看监控……”
    温粥：“……”
    祁慕：“……”
    我靠？还有这种操作？！
    这时候，班级里不知道是谁说了一句，“看来以后只能和学习谈恋爱喽！”
    全班不约而同地静了下来，那个声音就显得格外清楚。
    当事人傻了，怂怂地缩起脖子。
    祁慕冷笑一声，“我看谁敢管我。”
    “你别这样。”温粥皱起眉。
    “你怕吗？”他看进她眼里，眸光灼灼。
    温粥垂下眼，没答。
    见状，祁慕用力握紧她的手，认真地说：“怕也没事，我护着你。”
    作者有话要说：　　撩汉技术哪家强，三中高二找温粥。
    祁慕：我不要面子的啊！
    PS：请原谅作者的矫情。qaq
    不要怕虐，这是两个人要长久在一起必经的过程。必要的磨合，是为了更加长久。但久别重逢这样的戏码在这篇文里是不会有的所以请放心啦。
    他们不会放手的，因为我也舍不得。：D
    PPS：
    感谢你们，么么哒=3=
    

第28章 他的小狐狸28
    可其实谁都知道， 分开坐是必定的事情。
    成绩出来那天是周五， 温粥恰好生理期，整个人都恹恹的提不起精神， 课间都趴在桌上休息。
    放学后，同学们开始整理抽屉，按照黑板上新排的座位表换座位。椅子拖动的声音此起彼伏，尖锐刺耳。
    温粥一直趴着没有动，祁慕就安静地坐在旁边看她。
    霞光碎金一样，纱帘在轻轻飘动。
    他的目光一寸寸扫过她沉睡的脸， 柔软的头发，瓷白细腻的脸。
    粉色的唇瓣，睫毛在微微颤动。
    真是可爱极了。
    时光仿佛静止了，纤尘飞扬。
    一室喧闹里，这方天地格外寂静安宁。
    “粥粥还没醒吗？”雪未苦着脸边整理书边回过头。
    孙一嘉摸摸她的头， 笑着：“别打扰他们啦， 理你的书。”
    周雪未扁扁嘴， 又看了身后二人一眼，最终叹了口气。
    班主任不知何时出现在后门口，砰砰两下敲了下门板， “同学们动作快一点啊，不要在学校留得太久。”
    “知道啦老师……”稀稀拉拉的回应声响起。
    温粥也从浅眠中醒来，望了眼四周，突然反应过来。
    紧接着站起来开始整理课桌。
    可课本还没拿起，就被人压住了。
    祁慕垂着眼睫， 淡声道：“你想换吗？如果你不想，我可以——”
    “祁慕。”温粥抽出课本，对他温温地笑：“没有关系的，你知道，这改变不了什么的。”
    只是换座位，只是不再是同桌。
    仅此而已。
    祁慕也轻轻弯了下唇，这他当然也知道。
    可是，为什么就这么舍不得呢。
    过了会，他站起来，沉默地开始动手帮她整理书本。
    等他们的课桌都整理干净，教室已经没有多少人了。
    空荡荡的教室里，在周围所剩无几的几个人的注视下，他帮她把椅子搬到第三排，然后把课本带过去。他的背影高大而沉默，温粥站在后面安静地看着，眼眶不知怎么突然有点儿发酸。
    紧接着，他拎起自己的椅子，走过去在她后面的座位上放下。
    动作干脆自然，一气呵成。
    “……”
    温粥愣了，她后面明明不是他呀。
    “我跟那个人说过了，第一排换他这个位置，他也不亏。”祁慕无所谓地说，走回来对她勾着唇笑，看起来早有预谋。
    “可是班主任……”
    他揉揉她的刘海，打趣：“我太高了，坐第一排会挡着你上课的。”
    温粥不知道祁慕是怎么通过班主任那关的，总之从那以后，他还真在自己后面坐着了，班主任看见了也没说什么。
    雪未因为视力不好坐在隔壁组的第一排，孙一嘉坐在第四排，两个人隔着两排人遥遥相望，靠小纸条互诉衷肠。
    对于祁慕这样摆明着开外挂的行为，雪未表示很不齿……好吧，很嫉妒。
    温粥的新同桌是个戴着眼镜的文气女生，名字叫薛嘉，前两次考试一直保持着班级前五名的战绩。因为不喜欢前面的座位，才向班主任申请坐到了第三排。
    薛嘉人长得秀气，也不多说话。
    只是在她看向自己时，温粥总能捕捉到一丝类似于轻蔑和不屑的怪异感觉。
    那个瞬间很快，可就是让人难以忽视。
    温粥一直不知道原因，只好把这份感觉藏在心底。平时虽然和薛嘉很少说话，但也总是温和客气的。
    直到这一天历史课上，祁慕从后面丢了个小纸条给温粥。温粥打开一看，上面写着：中午想吃什么？
    她下意识回头一看，便看见他两手托着下巴对自己笑得灿烂。
    那个瞬间，她突然想如果祁慕有尾巴的话，一定在左摇右摆地晃。
    这时，在讲台上讲课的女老师突然一停，“薛嘉，你来回答一下这个问题。”
    温粥连忙收回视线，把小纸条塞进课桌里。
    薛嘉磨磨蹭蹭地站起来，声音很小，“抱歉老师，你能再重复一遍问题吗？”
    温粥看着她桌上被压在课本下面的物理习题卷，轻轻抿住了唇。
    教历史的女老师姓严，是年级主任，也是学习里出了名的灭绝师太，对学生及其严苛，绝对不允许有课堂开小差的行为。
    闻言，讲台上的严老师目光一沉，那一刻几乎所有人都在想：薛嘉死定了。
    “你上课没听？”
    薛嘉低下头，脸都白了，嗫嚅着说不出话来。
    严老师走下讲台，踱步朝她课桌走来。
    温粥的心不由跟着提起来，正想提醒她把物理试卷藏好，不料薛嘉突然抬起头，手指着她大声地说：“对不起老师，我刚才的确没听到。那是因为我同桌传纸条打扰到我了。”
    全班一阵哗然。
    温粥怔在座位上，不敢置信地看向她。
    严老师这时已经走到她们身边，正好站在温粥课桌旁。
    闻言，她低下头看温粥，声音严厉：“她说的是真的吗？”
    矛头瞬间转移，这变化来得实在太快，温粥仍然愣愣看着薛嘉。
    她站在那里，眼里带着讥笑和深刻的嘲讽，像刀子一样散发着寒光。
    “我……”温粥握紧拳，脸色苍白。
    眼角的余光里，她看见雪未满脸着急地看着自己。
    薛嘉继续说：“老师，纸条就在她抽屉里。你翻一下就知道了，我真的没有撒谎。”
    见温粥出神似的久久不回答，严老师耐心告罄，重重拍了拍她的桌子，“拿出来！”
    “老师，她不会拿的。班主任也包庇她，她除了传纸条，还早——”
    “嘭！”
    椅子被狠狠踢翻在地上，整个教室瞬间鸦雀无声。
    祁慕脸色寒冷地站在后面，他盯着薛嘉，眼眸深处跳跃着嗜血的光芒，一字一顿道：“你他妈再说一遍。”
    薛嘉被他吓得傻在原地，一下失了声。
    祁慕将椅子狠狠踢向班级后面，一阵刺耳的摩擦声随之响起。
    他声音沉寒，“谁敢再这样对她，这把椅子就是下场。”
    空气寂静了几秒。
    几乎所有人都被他身上的戾气震慑住。
    直到严老师尖锐的女高音划破这死寂——
    “你们！你们不得了了是吧？！这像什么样子了？！！走！！都跟我去办公室——”
    温粥垂下脸，终于轻轻闭上眼。
    心里像一片荒漠。
    有一个声音在耳边悄悄响起：你看，你害怕的，终于还是来了。
    ***
    温粥靠着墙站在外面，办公室的门关着，即便如此，她还是能听到里面激烈的争执声。
    幸好，没有他，大多是老师们的声音。
    她轻轻闭上眼。
    再睁开，门开了。
    薛嘉红着眼走出来，看向她的目光是不加掩饰的憎恶。
    她咬着牙一字一顿地说：“小小年纪，真是不要脸。”
    轻蔑而恶毒。
    温粥轻轻笑了，目光撇向一旁，没有回应。
    “你们不会有结果的。”
    薛嘉最后说完这句话就离开了。
    温粥的心却因为这句话狠狠颤了一下。
    她何尝不知，这场早恋就像在刀尖上舔蜜，在悬崖边跳舞。脆弱又美妙，是最为致命的恋爱。
    一切的如履薄冰，胆战心惊，都只是为了守护那一朵花盛开。
    可她心甘情愿，只因为他也不顾一切。
    所以凭什么？
    凭什么要他们放弃？
    凭什么这些旁观者就能如此自以为是地和老师一起成为上帝，幻想自己手里寒光凛凛的镰刀，能够代表最权威严明的审判？
    这不可以，绝对不行。
    从决定和祁慕在一起的那一刻开始，她就没有想过要放弃。
    又过了会儿，祁慕快步推开门走出来，身后跟着蹙眉满脸忧愁的祁源。
    他几步走到温粥面前，手扣住她的双肩。
    温粥没有说话，却能感觉到他的手在微微发颤。
    “别怕。”他定定地看着她，声音很轻，很温柔。
    温粥终于抬起头，望进他的眼睛。
    那样漂亮的一双眼睛，此刻满溢着心疼。
    她轻轻扬起唇，摇了摇头，“我没事的。”
    “小慕，回家了。”祁源在身后发话了。
    祁慕站着没动，一瞬不动地看着温粥。
    温粥拍拍他的手，朝他眨眼：“快走吧，我爸爸也要来了。”
    他喉结微滚，似乎还想说什么，却说不出来。
    只是用力握紧她的肩膀，指节都发白。
    彼此静了好一会儿。
    他垂下头，像之前的很多次那样贴近她的耳朵，声音微哑，“我们不会分开的，对吗？”
    嗓音隐约有丝颤抖，他其实也害怕。
    不是怕自己会放弃，而是怕她会退缩。
    温粥拉住他的手，缓慢而郑重地点了下头。
    倏尔浅浅笑了一下。
    他似乎还不知道，她是多么倔强的人。
    作者有话要说：　　开外挂的座位是因为祁源，后面会解释。
    当然……以后挂也开不了了……qaq
    我高中的时候就很烦那些阻止小情侣谈恋爱的老师家长什么的啊……摊手
    对了晋江有防盗设置，订阅比例是80%，如果没有到达这个比例的话要三天后才能看～请小天使们谅解啦=3=
    以及谢谢小天使们灌溉～
    

第29章 他的小狐狸29
    窗外的景物飞驰而过， 车里打足了冷气，温粥坐在副驾驶上，头脑昏沉， 不一会儿就觉得全身发冷。
    温迁侧头看了眼女儿， 眉间不由一蹙。
    “粥粥， 爸爸一会就要去L市出差，先送你去妈妈那里。等爸爸回来，咱们好好聊聊。”
    温粥仍闭着眼，恍若未闻。
    隔了好久， 她才低声说：“爸爸，您骂我吧。”
    “粥粥——”
    “是我不对，还让您来学校。”她缓缓睁开眼，声音很凉，却又无比坚定，“但我不会放弃的。”
    “吱——”
    尖锐的刹车声。
    不远处， 红灯正亮。
    温迁揉了揉眉心，他知道女儿的固执，在这件事上，如果只是一味的责骂反对， 必然会引起她心里更大的反弹。
    他微叹口气， “温粥， 你现在还小，很多事情你没有经历过，也不知道到底怎么样是最好。等爸爸出差回来， 咱们再说。你现在……”
    说到一半，他侧头去看温粥。
    她却不知何时偏头睡过去了，小脸苍白，额前的刘海软软地覆在一旁，眉心微微蹙着。
    温迁不由心一软，抬手升高了车内的温度。
    温粥向来是极有主见的人，这一点不像他，也不像她妈妈。这件她拿定了主意的事……他真的得好好思考一下怎么和这个孩子交流。
    晚上温粥洗过澡躺在自己那张小床上，望着窗外的月亮怔怔出神。
    临时被爸爸送到这里，日记本也没带，一股情绪堵在心口无处可泄，整个人像被丢进了一个没有光亮的屋子里，窒息又难捱。
    突然，放在枕边的手机震动起来。
    温粥抿住唇，按下接听，然后整个人塞进被窝里。
    满室静谧，只有彼此轻轻的呼吸声。
    他久久没说话，她便也不出声，半阖着眼听他的呼吸。
    不知过了多久，他突然叫了一下她的名字。
    声音清润低沉，宛如初见。
    “粥粥。”
    温粥轻轻应了下，许是因为闷在被子里，声音瓮里瓮气的。她犹豫了会儿，而后小声问：“祁慕，你是不是想我了。”
    像被什么一击即中，祁慕顿了片刻，低低地哼笑出来。
    只是那声音里，藏着一丝两个人都能察觉到的忧郁。
    忧郁？温粥差点以为这是自己的错觉，怎么会呢？
    这个词，怎么会和祁慕扯上关系。
    他是那样的少年。
    张扬倨傲，不可一世。
    深静的夜里，他也格外坦诚，藏了一夜的情绪被她那句话尽数勾起来，一点点溢出心肺。
    他声音哑下来，“我想见你。”
    温粥揪紧被角，迟疑了一会儿，才说：“我在妈妈这里。”
    祁慕淡淡一笑，“我知道。”
    她傍晚上楼的时候他就听见了。
    “那你……”
    他截断她的话：“粥粥，看窗外。”
    温粥一愣，猛地意识到什么，下床光着脚走到窗边，手指不由自主攀上窗帘，拉开玻璃窗往下看。
    深黑的夜色里，一盏路灯如豆，他果然握着手机站在那里。
    祁慕仰头看着窗口小小的她，眼底倒映着清辉。
    同时，低低的声音通过手机传入她的耳朵，含着笑意，“下来。”
    温粥握着手机站在窗边，手指绞紧了帘子，不知所措，“我……”
    “那我上来？”他笑。
    “……祁慕！”
    祁慕低叹了一声，声音软下来，甚至有点哀求，“我想抱抱你。”
    温粥心一动，望着他的眼睛，咬住下唇。
    现在已经快十二点了，妈妈早就睡了，如果她动作很轻的话……
    “你等下。”她一鼓作气地说完这句话就挂了电话，然后猛地拉上窗帘，转身轻手轻脚地打开房门，外面一片黑暗。
    燥热袭来，温粥的心砰砰跳着，手心都出了汗，没有哪一次考试比现在还紧张。她摸索着走到玄关，找到鞋子穿上，然后转动钥匙，轻轻打开门。
    温粥轻轻呼出一口气
    月华照亮了楼梯，心底好像蓄满了不知名的勇气。
    关上门，她放轻脚步走下楼梯，一直走到单元门才停下来。
    夜里有些凉，风轻轻吹过。
    祁慕就站在那里，眼睫微垂，手里把玩着一根细细的烟。
    突然，他似有所觉地朝她的方向看来。在看见她时眼里倏地一亮，唇角微微掀起，“我刚刚在想，你要是半个小时没下来，我就抽完它，然后上去找你。”
    温粥板着脸几步走到他身前，然后拿走他的烟丢到一旁，嘟起嘴，“说过不抽了的。”
    他顺势环住她，另一只手按在她脑后将她整个人压近自己。下巴抵住她的发顶，鼻尖盈满她的清香，他满足地喟叹：“你来了，我就不抽了。”
    温粥的心还在颤，却不想脱离这个怀抱。
    熟悉的气息，熟悉的怀抱，熟悉的他。
    她抬起手轻轻揪住祁慕外套的一角，依偎在他怀里小声说话：“你怎么这么晚还不睡呀……”
    “跟我来。”他不回答，松开怀抱转而牵住她的手往外走。
    “去哪？”温粥急了，她身上还穿着睡衣呢。
    “带你去看星星。”他头也不回地说。
    祁慕不知从哪弄了一辆摩托车，直到他把白色的头盔给她戴上温粥还回不过神来。她咬紧牙，心里有些害怕，又有些新奇的紧张。
    给她戴好，祁慕看着她的样子，忍不住笑起来。脸上带着坏，扯扯她睡衣的袖子，“你这前面怎么还有个熊啊，小学生？”
    温粥没好气地挥开他的手，摸摸头上触感微凉的头盔。
    祁慕极快地戴好自己的黑色头盔，顿了会儿把外套脱下给她穿上，拢紧衣领后摸摸她软软的脸，“别感冒。”
    “那你呢。”温粥皱起眉，担心地看着他裸。露在外面的手臂。
    脱了外套，他里面只有一件薄薄的黑色短袖。
    “我这样就好了。”他一笑，拉住她的胳膊围在自己腰间。手指牢牢罩住她细软的手，轻轻捏了捏。
    “……”
    “我们私奔吧。”
    祁慕把她抱上后座，抵住她的额头，说话的时候温热的呼吸洒在她脸侧。
    温粥脸一红，却乖顺地没有动，更紧地抱住他。
    就一次，就这一次。
    请让她疯狂一次，在这个十七岁的凌晨。
    风声在耳边呼啸而过，四下无人的深夜，沿街的路灯一盏盏串联起来，极快地在眼前闪过。衣服被风吹得猎猎作响，在阵阵轰鸣声里，温粥靠在祁慕的肩背上，轻轻闭上眼睛。
    这一刻，她好像真的飞了出去。
    夜风吹散了她的声音，却还是一字不落进了祁慕耳里。
    他开得更快，眼睛亮得像璀璨的星辰。
    “我好喜欢你。”
    祁慕带着她一路上了盘山公路，直到山顶才停下。
    夜已经深了，风一阵阵吹过。头顶漫天星辰，甚至可以看见银河。
    两人在旁边巨大的岩石上躺下，默契地没有说话。只是当他的手轻轻挪过去缠住她，十指紧扣时，温粥轻轻笑了下。
    祁慕突然害羞，微恼，“笑什么啊。”
    “没有啊。”她眨眨眼，安静地看星星。
    “你冷不冷啊？”温粥还是有点担心，山顶风这么大，他穿这么少，明天生病了怎么办。
    “冷啊。”他淡淡说。
    她“啊”了一声，连忙坐下来要脱外套给他，却一把被他按住，而后反手将她裹着外套抱紧，胸膛贴在她背上，下巴抵住她的肩膀，沉声笑：“这样就好。”
    “祁慕……你会感冒的。”温粥忍不住握紧他微凉的手。
    祁慕侧过头看她，眼睛很亮，“你亲亲我，我就不冷了。”
    这人！
    温粥没好气地瞪他，可下一秒就被他扣紧下巴含住了唇。
    吻逐渐加深，他一点点探进她的唇齿。
    温柔缱绻。
    他温热的舌轻轻勾住她的，她羞红了脸想躲开，却被他扣住头重新捉回来。他的气息渐渐紊乱，吻得更深也更重。身上清冽的气息牢牢覆盖着她，温粥忍不住微颤，心跳如同擂鼓。
    绵长得令人脸红心跳的吻终于结束，祁慕仍意犹未尽地舔着她的唇角。
    过了会又低头含住她的下唇，时轻时重地咬。
    她整个人都陷在他怀里，小手无力地攀着他的肩膀。
    双颊酡红，眸光水亮。
    他凝着她的脸看了会儿，突然低低笑出来，头磕在她肩膀上。
    温粥一脸莫名，“怎么了？”
    “我总觉得自己像抱着个小学生又舔又咬……”
    “……”
    她的脸登时红得像煮过一样，又羞又恼地捶他。
    好一会儿，祁慕才止住笑。
    握住她的手，把她紧紧圈在怀里。
    温粥倚在他胸口，听着他沉稳的心跳，笑过闹过逐渐冷静下来后就忍不住有点儿心慌。
    前路迷茫。
    “温粥，不要怕，我一直陪着你。”
    “无论老师还是谁说了什么，我们在一起，永远不会改变。”
    温粥点点头，吸了吸鼻子，“那你会有事吗？”
    毕竟，历史老师是教导主任，虽然中间隔了祁源这一层关系，可祁慕在课堂上那样……总归不好。
    “恩，吃个处分么，没什么大不了啊。”他低笑，满脸无所谓。
    但声音很快又沉下来，他望进她眼里。
    “从头至尾，我都只怕你退缩。”
    他眼光灼灼，又热又烫。温粥埋进他颈窝，隔着衣服狠狠咬了一口，在听见他的闷哼后满意地扬起唇。
    “你已经是我的了，我才不给别人。”
    作者有话要说：　　感谢灌溉=3=
    

第30章 他的小狐狸30
    凌晨四点， 天色仍然是沉沉的黑色。
    温粥站在单元门口， 脱下外套还给祁慕。手指不可避免碰到他的，一片冰凉，她担忧地蹙起眉。
    祁慕笑她多虑，胡乱揉揉她的刘海， “没事儿的。”
    她才不信， 可又没有别的办法， 只好轻轻捏他的手指细声细气地叮嘱，“你记得洗个热水澡， 多喝点热茶。喂，你有没有在听啊？快点把衣服穿上啊你……”
    温粥皱起眉， 看着他漫不经心的样子， 有点不满。
    祁慕突然笑了， 伸手抱住她，嘴唇贴近她的耳朵，“听到了，小管家婆。”
    温粥瞬间脸红得跟什么似的， 两手推开他，咬着唇匆匆忙忙说了句“晚安”就飞快跑上了楼。
    任祁慕在后面笑成一朵太阳花。
    他走在后面，看着她进屋才转身。
    打开门，客厅亮着灯。
    祁慕脚步一停， 看着坐在客厅沙发里的祁源，微微抿唇。
    “你去哪了？”祁源向来温和微笑的脸上此刻一片肃然，瓷质茶杯被他重重放在玻璃茶几上， 发出刺耳的声响。
    “你过来。”
    祁慕垂下眼，也不反驳，依言缓步走过去。
    祁源抬眸看了他一眼，“是和温粥出去了？”
    “不是，”他眉眼未变，“和许瑞。”
    “哼。”祁源抿了口茶，眸光沉沉落在他身上，半晌别有深意道：“温粥是个好孩子。”
    祁慕扬了扬唇，不置可否。
    “你有没有想过，你这样做很可能会毁了这个孩子？”
    闻言，祁慕终于忍不住，勾起唇笑得嘲讽：“帮她补习，对她好，就会毁了她？爷爷，这个道理我不懂。”
    “祁慕！你明知现在不是时候！”祁源的声音也带上怒意，他负手站起来，沉痛地看着这个从未服过任何人管教的孙子。
    “爷爷。”祁慕笑意微敛，黑眸对上祁源，眼底蓄着精光，“你这话我不能接受，我们彼此喜欢，所以现在就是最好的时候。”
    “你们害怕的那些，我都不在乎，也能保证那些绝对不会发生。更何况，我不信考上所谓的好学校会比我们一直在一起这件事还有意义。”
    “这是我的坚持，请您尊重。”
    他眯起眸，缓缓说着。
    空气沉默下来，祁源慢慢阖上眼，唇边勾着一抹苦笑。
    “罢了，我老了，说不过你了。”话落，他眸光一厉，狠声道，“跪下！天没亮之前不准起来！”
    祁慕也干脆，一扬眉就跪下了。
    祁源被他气得不轻，甩袖回了卧室。
    窗外夜色如浓墨，他衣着单薄，膝盖抵着地板老老实实地跪在客厅里，思绪却忍不住飘出去——
    不知道他的小管家婆睡着了没有啊。
    她身体弱，这一晚上的凉风吹下来，千万别病了。
    晚安，粥粥。
    ***
    第二天祁慕吸着鼻子坐在餐桌旁吃早餐。
    祁源从厨房出来，冷冷睨了他一眼，从鼻腔里哼出一声，而后冷声道：“以后注意点，一会把药吃了。”
    祁慕先是一愣，明白过来后倏地掀唇笑了。这几个小时跪得值了！
    祁源话里有话，这就是有意放水的意思了。
    见孙子喜上眉梢，祁源又是一哼，转头出门晨练了。
    他下楼，看着初露的朝阳微微叹出一口气：年轻人的事，是该让他们自己做主了啊。
    ***
    虽然大家对温粥和祁慕的关系心知肚明。
    但当时在课堂上薛嘉没有完整说出那两个字，再加上祁源刻意庇护，所以他们的事最终并没有上报到学校。只是祁慕公然违反课堂纪律是事实，更何况是在年级主任的课上，就免不了要被通报批评。
    说实话，虽然他并不安分，但还真的是头一次吃处分。只是祁慕对这事显得很淡定，没事人似的。
    班主任把他的位置调到了班级的最后一排，温粥则仍然和薛嘉同桌。
    薛嘉经过那件事以后就再也没有做过对温粥不利的事情。只是偶尔眼神交错，温粥仍能感受到她眼里深刻的讽意。
    她觉得奇怪。
    到底为什么，明明无冤无仇的，她会这样讨厌自己？
    温粥虽然性格温和，但也从来不是那种逆来顺受任人宰割的人。对方挑事在前，她没有办法说服自己平白无故接受这样的恶意。
    祁慕自然是要为她出头，只是被温粥拦下了。
    女生之间的事情，还是由她自己解决比较好。
    更何况，他已经为她做的够多了。
    雪未说：“薛嘉应该是喜欢祁慕啦，你俩在一块她眼红呗！所以之前故意找你麻烦。”
    可温粥觉得不是。
    同桌这么多天了，她了解薛嘉是一门心思扑在学习上的那种人，对分数和名次尤其执着。这样的人，有可能抽出精力来喜欢别人吗？
    不会的。
    那么，就只剩下一种解释了——
    薛嘉的确是嫉妒。
    嫉妒对象却不是她，而是那个人。
    那个永远谈笑风生，却轻而易举地能傲视所有人的人。
    印证这个猜测，是在一次每周小测后，雪未愁眉苦脸地跑到她前面的位置坐下，抱怨题目有多么难多么变态。
    “我也觉得很难啊，彼此彼此。”温粥安慰她。
    雪未嘟起嘴，“你不一样啊，反正祁慕都会教你的。”
    “……”
    “说真的，他到底怎么考的啊？我高一和他同班就没见他教过作业做过题。”
    温粥心道那是你没看见，正要说话，眼角的余光却捕捉到薛嘉若有若无的视线。她一愣，猛地意识到什么，改口道：“其实他有告诉过我一些学习方法，我跟你说……”
    声音有意放轻了，趁着雪未凑过头来的间隙，温粥微微侧眸，恰恰地对上薛嘉的眼睛。
    这令薛嘉措手不及，微怔之后，她慌乱地别开眼。
    可只那一眼，温粥就已经明白了。
    是了。
    薛嘉讨厌祁慕，所以，也讨厌自己。
    那天放学的时候，温粥让祁慕先走，他自然皱着眉不愿意。可温粥坚持，他拗不过她，只好板着脸拎起书包走了。
    薛嘉还留在教室里做题，温粥收拾好书包，眸光落在她身上，轻声道：“能聊聊吗？”
    “我很忙。”对方头也不抬，声音很冷。
    温粥也不急，不慌不忙地点头，看样子是准备等她做完题目。
    薛嘉握紧了笔，演算的速度逐渐慢下来。
    旁边女生的视线像石头一样压着她，她完全没有办法继续解题。
    索性丢了笔起来整理书包，却又被这个叫温粥的女孩子拦住，“我有话想说。”
    她真的很烦。
    薛嘉皱紧眉，眸光凉薄，“你不去和你男朋友亲亲我我，找我干什么？”
    “我知道你是因为讨厌祁慕才这样。”她说这话的时候，有意停了一下，果然看见对面女孩脸色微变。
    “你讨厌他不努力，讨厌他永远能轻松地占着那个位置。因为你比他勤奋，比他用功，理应也该比他优秀。所以你很讨厌他……可是薛嘉，那和我有关吗？”温粥蹙眉淡声反问。
    心思被戳破了，薛嘉反倒没什么顾忌了。
    此时教室里只剩下她们两个人，薛嘉放下书包，耸耸肩，“没有，但那不妨碍我讨厌你。”
    温粥脸色一白，“我不明白……”
    “你不需要懂，讨厌就和喜欢一样，没有道理可言。”这话薛嘉说得格外坦然，神情淡定，那个瞬间温粥突然觉得自己仿佛根本没有看懂她。
    “你觉得我很坏吗？”
    薛嘉突然盯着她，温粥一愣，咬住牙，“是。”
    “温粥，那是因为你太幸福了。”薛嘉看向窗外，漠漠地说：“你不会知道，第一名对我来说有多重要，就像你们一定要在一起那样。”
    她说得很轻很淡，仿佛事不关己。
    温粥看着她的眼睛，那是很漂亮的深褐色，却只有冷漠和嘲讽。
    她摇摇头，忍不住说：“第一名不重要，没有人能一辈子第一名……就算是祁慕。可是薛嘉，你不觉得你太偏激了么？”
    温粥看见薛嘉眸光颤了颤，可她仍然沉默着。
    “我一开始很不明白为什么你要那么做，现在我懂了，却似乎更不明白了。但是，我想我们没办法继续做同桌。明天我会跟老师说换座位……再见。”
    薛嘉耸耸肩，一副无所谓的样子。
    温粥背上书包，走出教室之前，她看着教室中间身影孤单的女孩，还是忍不住说：“你错了，我不幸福。我只是……努力想要幸福。而我相信，第一名会让人快乐，但它不会让人觉得幸福。”
    说完这些，她深深呼出一口气，转身离开了。
    薛嘉怔怔站在教室里。
    落日的光影斜斜照在她身上，影子都透着孤独的味道。
    良久，她倏地微微笑了。
    温粥，你知不知道，只有幸运的小孩，才会觉得幸福是可以自己把握的。
    薛嘉轻轻阖上眼。
    与此同时，一滴晶莹的泪珠滑过唇角。
    作者有话要说：　　写的挺匆忙的，明天再修一下。
    qaq我不知道自己能不能写出那样的感觉，很多事情，身不由己。
    粥粥还是很幸运的。
    PS：最近回学校跟采访了，白天没有空码字，所以七月底这段时间估计都是比较晚更新了。不用等，早点睡喔。晚安。
    

第31章 他的小狐狸31
    天气逐渐转凉， 天黑得越来越早。
    温粥走出学校， 眼角的余光在捕捉到靠墙站着的那人不禁一顿，唇角随之翘起来，有些无奈，又有些高兴。
    “你怎么没走啊。”
    话还没说完， 祁慕已经到她跟前， 冷着一张脸把一杯热可可塞到她手里。
    还是热的。
    温粥双手捧着热可可， 手指轻轻摩挲温热的杯壁。
    他们并肩走着。
    温粥没有说话，祁慕也不出声， 一路上安静得有些过分。
    终于，还是祁慕先忍不住， 拉住她的左手握进手心里， “刚才……你跟那个薛嘉都说什么了？”
    温粥摇摇头， 手指在他掌心里蜷缩起来，“没什么……但是，明天我就去跟班主任说换座位。”
    “你自己去？”
    “恩……”
    “温粥，”祁慕蹙了下眉， 不是很赞同，“如果你自己去和班主任说的话会很麻烦，而你不愿意也不用勉强。换座位的事就交给我，我让爷爷——”
    “祁慕， ”温粥截断他的话，“没事儿的，我自己就行。”
    祁慕突然停下脚步， 唇几乎抿成了一条线，黑眸沉沉地看了她好一会儿，然后毫无预兆地松开她的手快步往前走去。
    渐起的秋风里，他背影萧条，脚步迈得又急又大。
    温粥一愣，连忙快跑过去追上他。
    “怎么了？”
    慌乱中，她扯住他的袖子，却又在下一秒被他甩开。
    “你生气了？为什么？”温粥皱起眉，逐渐跟不上他的脚步，气息也变得凌乱。
    “……祁慕！”
    他终于停下来。
    脊背僵直，手指虚握成拳。
    温粥跑到他身前，紧紧拽住他的衣角，等呼吸稍微平稳下来后仰头看他，十分不解他突如其来的脾气。
    他的视线在她脸上微微一定，而后飞快撇向旁边。
    “为什么生气？”温粥咬唇。
    祁慕冷着脸没应，下巴抽紧，黑眸又沉又凉。
    见状，她突然意识到什么，试探着问：“难道是因为我要自己去和老师说换座位？”
    “……”
    看来真的是。
    温粥简直哭笑不得，“这有什么好气的……”
    她话音才落，便被面前的人狠狠瞪了一眼。
    紧接着，他微哑的声音在耳边响起，恼恨又委屈：“每一次，每一次你都让我觉得自己像个无理取闹的小孩。”
    温粥蓦地怔住。
    “你到底有没有一次，真的把我当成你的男朋友？”他眯起眼，清冷的眸光里不知何时揉了一丝挫败。
    “我……”
    “很多事情你都不愿意说，受了委屈也不肯让我帮你讨回来。之前是，现在也是。你知不知道你这样……很多时候让我连献殷勤的机会都找不到。为什么，你一点都不依赖我呢。”
    她把自己保护得这样好，同时也在无形中设立了一道高高的透明墙。他站在墙外，无奈，挫败，甚至憎恨这样“懂事”的她。
    祁慕嗓音沙哑低沉，一下一下撞击着温粥的耳膜。
    温粥眸光微动，手指无意识地绞紧了他的衣角，“祁慕……”
    她真的不知道。
    甚至从来没有注意过这些。
    更不知道，这样会伤害到他。
    “对不起。”温粥垂下眼睫。
    街道两旁的路灯渐次亮起，微风裹挟着凉意在他们中间穿过。
    祁慕缓缓勾唇笑了，笑意苦涩。
    ——谢谢。
    ——对不起。
    她总喜欢说这样客气却又疏离的话。
    似乎完全不懂，他们之间早已不需要说这些。
    “算了，回家吧。”他耸了耸肩，把那只紧攥着自己衣角的冰凉小手收进掌心里，牵着她往前走。
    温粥随着他的脚步，抬头只能看见他宽阔清瘦的肩背，透着难言的孤寂。于是她的心也忍不住跟着一沉，张了张唇想说什么，却害怕又让他不高兴，只好埋下头默默地走。
    突然，身后传来一道鸣笛声。
    祁慕身形一停，拿出震动着的手机，静静看了会屏幕才接通，“嗯。”
    他很快挂了电话，目光顿在温粥身上好久。
    然后对她说：“你先回去，我有事。”
    “啊……”她先是一愣，反应过来后点点头。
    可就是这乖巧又安静的模样让祁慕更来气了，她怎么就能这么乖这么听话？！为什么不和他发脾气？为什么不质问他去哪里？
    明明，刚才那瞬间她眼睛里是有失落的。
    祁慕咬住牙，恨铁不成钢地捏紧她的手，直到温粥皱起眉挣扎才收了力。
    忍耐再三，到底还是没忍住。
    他附唇到她耳边，低低说了一句“晚上先别睡”后便松开她转身走了。
    温粥站在原地，后知后觉地摸了摸发烫的耳垂。
    ***
    车内，祁慕出神地看着温粥愈来愈小的身影，唇角不自觉带着一丝笑。傻丫头，多大的人了还喜欢把熊挂在书包上，怎么说都不肯摘。
    真把自己当小学生来着？
    “就是因为那个女孩子，你才不愿意出国？”
    “不是。”直到她完全消失祁慕才收回视线，漠漠道：“就算没有她，我也不会走。”
    “幼稚！”旁边身着黑色手工西装的男人沉沉哼出一声。
    祁慕淡淡挑眉，不置可否的模样。
    沉默了片刻，祁弘侧过头，看着与自己有几分相像的儿子，缓声道：“我和你妈到底只有你一个儿子，家里的公司也只会由你来继承。出国去念商学院，对你来说就是最好的选择。”
    “小慕，”祁弘的声音逐渐缓下来，“我知道你心里对我们都有怨，前几年我忙着公司也很少管你，但你到底是我祁弘的儿子……爸爸——”
    “我不出国。我就在这里，哪也不去。”祁慕蹙眉打断他，“你们觉得我是什么？工具？难道我存在的意义就是为了继承那所破公司？”
    “你在说什么？！”
    “我不想做的事谁也不能逼我。”
    祁弘也动了怒，“说到底你还是为了那个女孩子！”
    “是又如何？”他眼皮一掀，凉凉反问。
    “天真！你以为你能和她在一起多久？没几年你就会知道，曾经爱得多深又怎样，到头来还不是——”
    “还不是像你和妈那样，是吗？”
    “啪——”
    响亮的一声后，车厢里一片死寂。
    祁弘的私人秘书坐在前面看后视镜里僵持着的父子，面露忧色。
    不知过了多久，祁慕沙哑的声音才重新响起，“我想和她在一起一辈子。你怎么想我无所谓，但要我出国，绝不可能。”
    祁弘收紧打过他以后仍在微微颤抖的手，“你们……”
    “我们会考同一所学校，一定。”祁慕说着，伸手打开车门下去，“公司我没兴趣，您爱给谁给谁。”
    话落，车门“嘭”地一声被甩上。
    秘书抹了把额前的冷汗，“祁总，您看这……”
    祁弘揉了把眉心，深深呼出一口气。
    “走，去公司。”
    “是。”
    “下周抽个时间出来，我要去见个人。”
    “好的。”
    ***
    晚上温粥躺在床上，扑腾了两个来回还没入睡，最后还是忍不住摸出手机。
    看着屏幕上他的名字，温粥咬住下唇。
    明明傍晚他那样说过了，可为什么手机一直没动静呢……是坏了么？她关机又开机，又查了遍话费，才彻底确定他真的一晚上都没发消息没打电话过来。
    “什么嘛……”
    温粥丢掉手机，把头闷进枕头。
    不期然又想起傍晚他的那些话。
    是啊……仔细想想，她的确是那样的人。做不到完全信任，也无法彻底依赖什么人。
    那他还在生气吗？
    一想到这个，就忍不住想打电话给他。
    可又犹豫，打过去说什么？
    睡了没有？
    你气消了吗？
    ……算了吧。
    好烦，烦死了。
    这是温粥第一次知道，谈恋爱原来是这样。
    会甜蜜，会满足，会偷偷欣喜。同时，也会心慌，会难过，会患得患失。
    好陌生，又好奇怪。
    心里像被什么塞满，又酸又涩，却有回甘。
    手机蓦地震了两下。
    温粥猛地睁开眼，急忙扒拉出手机打开——
    “10086：xxxxx……”
    “……”
    心情像坐过山车一样，一下子被抛上云巅又重重坠下。一颗心还没归位，才暗下去的屏幕又亮了起来。
    祁慕：“睡着了？”
    ……！
    “没有。”
    她飞快编辑，按下发送的那一刻又迟疑了。
    要不要晚一点再回啊？不然显得她很迫不及待一直在等短信的样子……啊算了算了，管不了了！
    温粥的心扑通扑通跳着。
    看着他的名字，一瞬间莫名其妙地紧张起来。
    双手捧着手机，机身似乎在隐隐发烫。
    没多久，一阵欢快的提示音响起，她立时吓得差点拿不住手机。
    ——“对方发来视频请求，是否接受？”
    作者有话要说：　　想起一句话。
    爱情，是敲碎你，再敲碎我。然后，我们才能合二为一。
    晚安。
    感谢小天使们灌溉啦，挨个么么哒=3=
    

第32章 他的小狐狸32
    提示音一直不停， 温粥连忙跳下床跑到镜子前整理了一下刘海，然后才戴上耳机，小心翼翼地按下接受。
    她没敢直接把镜头对准自己。
    一来是害羞，二则是……这样的视频角度显脸大啊！
    “你等等。”
    祁慕清冷的嗓音传入耳内， 同时画面剧烈晃了一下，只看得到被灯光映成暖黄色的天花板。
    有脚步声， 水声， 然后又是开关门的声音。
    温粥缩进被子里愣愣地听， 突然有种很微妙的情绪。
    离他好近。
    是一种甚至比拥抱， 亲吻还要亲近的感觉。
    他沉稳的脚步声， 从不远处传来的琐碎的声音，日常又鲜活。仿佛近在眼前，触手可及。
    手机被他拿起来，场景迅速切换， 他湿漉漉的头发先出现在屏幕上。
    他似乎一直在找地方固定手机，拿着手机在房间里绕了一圈，似乎未果，最后在桌前坐下，把手机抵住什么东西勉强固定下来， 然后对着镜头开始擦头发。
    他刘海长了不少， 此刻一片濡湿，垂下来半掩住了黑眸。俊秀的一张脸上也满是水珠，身上穿着白色的T恤，修长的手拿着柔软的白色毛巾在头发上擦啊擦， 整个人看起来都比平时乖巧青涩了很多。
    温粥新奇地盯着屏幕，怎么都看不够。
    一直动作的手指突然一顿，祁慕把毛巾丢到旁边。一手往后捋着湿漉漉的发丝一手拿起手机，不悦地蹙起眉：“你镜头对着哪呢？”
    呃……
    “墙、墙壁。”
    “切回来，我要看脸。”
    “……”
    “温粥。”
    “……”
    温粥讪讪地按了切换键，扁了扁嘴，“你怎么这么晚才洗头啊。”
    祁慕漫不经心地应了声，拿着手机回到床上躺下，“一直在等我？”
    “……没有。”
    撒谎了，温粥不禁有些气虚。
    “恩？”他低声反问，慵懒的尾音微微上扬，衬着他这张脸，带出几分蛊惑的味道。
    温粥支支吾吾地不回答，眼睛看着旁边顾左右而言他，一会儿让他去吹头发一会说自己好困。
    祁慕眉梢一挑，知道她是害羞，勾了勾唇也不继续为难她，只是专注地看着视频里的她，微陷的眼廓在灯光下显得格外深邃。
    温粥被他看得莫名其妙，又有点紧张，下意识想移开手机。还没来得及动作却被祁慕看出意图，他先一步叫她的名字。
    “嗯？”
    “就叫叫你。”他笑。
    “……”
    紧接着，他又喊了好几声，温粥、粥粥翻来覆去叫了个遍，等他终于不叫了，温粥的脸也红得没法见人了。
    而她的反应似乎更取悦了他，祁慕换了个姿势，低低沉沉的笑声从喉间溢出来。
    温粥恼羞成怒，张了张嘴也想学他喊名字。
    可他之前那样，她脸皮又薄，在他灼灼的注视下“祁”了半天也没叫出完整的名字来。
    ……太害羞了啊。
    隔着一个屏幕，却感觉心跳快得都要蹦出来了。
    可明明什么都没说，什么都没做。
    她最终败下阵来，脸皮厚不过他，也没他那种时刻能把暧昧的气氛调出来的技能。只能一直瞪他，黑白分明的大眼睛带点委屈，又无可奈何。
    而祁慕，对她这样的眼神向来毫无招架之力。
    于是渐渐止了刻意逗她的笑意，只余下那抹静静看着她的温柔眸光。
    “你想说什么？”
    抓心挠肺纠结了一晚上的话终于被她问出口，温粥说完，轻轻舒了口气。
    祁慕笑笑，格外坦率地说：“我也不知道。但我总觉得，今晚上要是不跟你说点什么，就很不舒服，好像缺了点什么。”
    那是一种很奇怪的感觉。
    彼此都不知道说什么。傍晚的时候似乎已经把话说尽了，又好像没说完，一颗心虚虚悬着，总归是不安的。只有一直和她说着话，心里藏着的那些空虚和迷茫才能少一点。
    “那你……还生气吗？”
    说这话时，不知是出于心虚还是其他，她垂下眼不敢看他。
    话音落下，祁慕没有马上回答。
    耳机里只有他匀净平和的呼吸声，又轻又缓。温粥出神地听着，下意识就跟着他的节奏一起呼吸。
    一边暗叹自己幼稚好笑，一边又紧张他的回答。
    终于，他沉沉“嗯”了一声。
    温粥的心瞬间提起来。
    他紧接着道：“但我不会强迫你，粥粥。傍晚的时候……我可能的确反应过激了。只觉得自己不被你需要，只关心自己的失落和挫败。我说了什么让你觉得难过的话，你都忘记，好不好？”
    这些话他显然是认真思考过的，温粥安静听着，心底禁不住涌起一股强烈的愧疚和感动。
    在一起前，他就一直是主动的那方。
    无论是他们这段感情，还是任何矛盾摩擦。
    他从来是先低头的那一个。
    可是，温粥知道，这对他不公平。
    主动太久的人，不知道什么时候就会累了，更何况这是祁慕。除了自己，他从来没对任何人服过软。温粥虽然慢热被动，但也不是没心没肺看不见他的迁就和付出。
    乌黑透亮的眸终于对上他的眼睛，温粥轻声说：“没有，是我不对。”
    “我……我其实不知道，到底要怎么做才是好的。”她舔了舔嘴唇，喉间紧涩，断断续续地说：“我也不太会表达，有时候我可能想到了，但我不懂怎么说才行……我是不是说的乱七八糟的，我太笨拙了……我知道你生气我太自我了，不够依赖你，没有真的亲近你……我现在虽然知道这些，可是，我真的不知道要怎么办。”
    一番话说得吞吞吐吐，她挫败又无奈，眸里刻着深深的迷茫。
    祁慕的眼睛却逐渐亮起来，他鼓励地看着她，“还想说什么？”
    温粥呼出一口气：“我很怕，麻烦别人。你知道我家里的……我很难把握和别人相处的界限，所以很多时候就只能尽量都自己解决麻烦。之前关橘也说过，说我好像太冷淡了……可是，我真的不知道要怎么改变。而且如果我一直粘着谁，会让那个人很累，不是吗？”
    “可我就是喜欢你一直麻烦我粘着我，你说怎么办？”他轻声反问。
    温粥沉默地看着他，眼底各种情绪糅杂在一起，复杂又动容。
    “我懂，我都懂了。”他躺下来，手肘贴着耳朵，“那以后，所有你不会的，害怕的，都在我身上试试，好不好？”
    “祁慕……”她蹙起眉。
    “温粥，你的一切，我都很喜欢。所以我不会累，也不会觉得不公平……只要，你愿意把最真实的你放心交给我。”
    “……”
    “粥粥……”
    温粥用力咬住唇，眼眶泛红：“你别说了……我想哭。”
    父母离婚后，她一直是乖巧懂事的孩子。
    不会哭闹，也很少让爸妈担心。所有事情，她都尽量云淡风轻地掩饰过去。因为除了那样，她别无他法。
    不是每一个人，都能有地方倒心事的垃圾。
    温粥只能把那些交给时间，交给日记。
    可现在，当祁慕说“只要你愿意”，她是真的忍不住了。
    好像，飘摇孤独了那么久，终于抓到一点可以依靠的东西。
    晶莹从眼眶里话落，耳边他淡淡地笑，话音却满是掩饰不住的心疼，“这么感动啊？”
    温粥忙揉把眼睛，盯着他轻声说：“我、我以前没谈过恋爱。”
    “嗯？”
    “我要是又无意中让你难过了，怎么办……”她忐忑起来。
    祁慕眉眼温柔，脸上的笑意很深：“那我就告诉你，然后狠狠收拾你。”话音刚落，他又说：“但是好巧，我也没有谈过。”
    “……啊？”
    温粥愣了下，她本来以为他虽然那样，但或许早就……
    祁慕脸上划过一丝类似于害羞的情绪，耳朵也微红，“真的没有！”
    “……”
    温粥扁扁嘴，没有就没有，那么凶干什么……
    安静了一会，温粥突然很严肃地说：“我听人说，初恋都不会有结果的……”
    “……温、粥！”他瞪她，干嘛突然乌鸦嘴啊？！
    “唔，万一我们分手了怎么办……”
    “……”
    “……祁慕？”
    眼前的屏幕猛地一变，他突然凑近镜头，黑眸危险地眯起。
    “你信不信我现在就过来收拾你？”
    温粥摇摇头，埋在被子里闷闷地笑。
    没有一刻，比现在还觉得舒畅安心。
    所有的不安和怯弱，在他这里似乎都可以得到解决。就算解决不了，他也会包容，一直包容。
    “你怎么那么好啊……”她忍不住说。
    明明他是和自己一样的年纪，很多这个时候的男孩子，都是青涩幼稚的。他怎么就不一样呢？那么敏感，又可爱。
    就算有幼稚的时候，也懂得分寸。
    他眸光一转，“你说呢？”
    因为只对你好。
    所有的耐心，迁就，和包容，都只给了你一个人。
    也学着更耐心，更迁就，更包容。
    而在祁慕这样认真细致地喜欢着一个人的同时，他自己也感觉到了前所未有的温柔和温暖。
    这些话他都没说，但温粥已经看懂了，从他的眼神里。
    她喉间一哽，忍不住小声说：“我突然觉得，自己好像什么都没做……”
    “你不用啊。”他眨眨眼，眼里有邪气：“只要以后我想做什么的时候，你别躲就行。”
    温粥：“……”
    嗯嗯嗯？？？做什么？？？
    祁慕看了时间，“快十一点了，我陪你睡？”
    温粥摇头，坐起来慢吞吞地问：“你傍晚丢下我去哪了？”
    作者有话要说：　　我终于彻底确定了，这是个关于磨合的故事。
    以及终于忙完啦，以后应该可以正常更新啦。
    

第33章 他的小狐狸33
    祁慕眸光一闪， 还没回答，门突然被推开了。
    温粥一惊，连忙握紧手机缩进被子里，紧接着摘掉耳机做出要睡觉的样子。脚步声越来越近， 许琴兰一直走到床边才停下，“还没睡？这么晚了。”
    温粥眯起眼， 低低“嗯”了声， 半掩着被子神情困倦， “要睡了。”
    许琴兰点点头， 又问了她几声， 然后才关灯出去了。
    视线昏暗，只有窗外淡淡的光映在墙壁上。
    温粥轻轻呼出一口气。
    拿起手机，祁慕正似笑非笑地看着她。
    温粥扁了扁嘴，摸起耳机继续带上。
    “早点睡吧。”他说。
    她点点头， 其实真的有点儿困了。
    “我看着你睡。”
    闻言，温粥忍不住笑，“这么黑，你看什么啊？”
    祁慕摇摇头，手指点了点屏幕， 温声一点点道：“这里是鼻子……这里眼睛， 嘴巴在这，你说我看不看得清？”
    黑暗里，温粥脸一热，眸子亮亮的， 仿佛覆了一层水光。
    “不过，”他微笑，“你现在脸红我倒是真的看不见了。”
    “……”
    就知道调戏她调戏她调戏她！
    就这么一闹一笑，之前的话题也就揭了过去。
    困意袭来，温粥闭上眼，听着他低哑的声音，就这样慢慢沉入了梦里。
    ***
    时间过得很快。
    秋叶还未落尽，几场冷雨以后，冬天，就这样无声无息地来了。
    温粥很怕冷，早早戴上了围巾耳罩，裹着大大的棉袄，祁慕经常说远远看她朝自己走过来都会觉得是一颗球滚了过来。
    惹得温粥嘟起嘴拿手去掐他。
    祁慕穿得特别少，今年第一场雪落下的时候，他还只穿了毛衣和呢子外套。奇怪的是，他的手总是热乎乎的，像个小火炉一样。
    这让温粥十分羡慕，也不解，为什么她都穿那么多了，手脚还是冰冰凉的啊？
    “傻不拉几。”祁慕每次都这样笑，然后握住她的手塞进自己的外套口袋里。动作迅速，完全不给她躲闪拒绝的机会。
    入冬以来，温粥就像冬眠的小动物，缩在座位上很少走出教室。
    她已经换了座位，新的同桌很好相处。之前和薛嘉不愉快的记忆就像一场梦一样，那天傍晚的谈话也好像没有发生过，似真似假。只是偶尔和她擦肩，温粥还是会觉得，有那么一点不自在。
    好在，那感觉很浅。
    过去了，都过去了。温粥这样安慰自己。
    但其实，她知道没有。
    温爸爸在回来以后和她聊过好几次，大抵是那一些话。可温粥哪是那么容易就动摇的人，父女之间的谈话宣告失败以后，关系也愈发冷淡。
    就像跟着时间，一起走进了寒冬。
    今天外面下了大雪，大课间的跑操取消。
    温粥趴在座位上补觉，她昨晚睡得不好，凌晨醒了好几次。快到期末，学习又紧，她只能争分夺秒睡一会儿。
    祁慕知道她困，就也没像之前那样过来跟她说话。
    雪未却叫着她的名字笑嘻嘻跑过来了。
    温粥被吵醒，迷迷糊糊地抬起头，睡眼朦胧：“怎么了？”
    “你知道马上是什么日子了吗！”周雪未坐在她前面的空位上，眨巴着大眼睛期待地看着她。
    “呃……圣诞节？”
    “呸呸呸！元旦！”雪未皱起眉。
    “……喔。”温粥重新趴下，困死了。
    周雪未把她摇醒，“下个月就是元旦晚会了，你醒醒啊！去跟我一起表演节目呗？”
    “啊……不要……”
    “可是我已经给你报名了。”
    “……”温粥猛地睁开眼，“你干嘛了？！”
    雪未低下头，小心地拿眼睛瞟她：“前两天班主任问我要表演名单，正好还缺一个，我就把你写上去了……”
    “周、雪、未……”温粥额角发紧。
    雪未心道不妙，连忙说：“别紧张别激动！很简单的！你只要扭扭屁股跳两下就好了！真的！”
    “……”  ？？？？！！
    扭屁股？！还要跳？！
    “我们班是什么节目来着……”
    “呃，”雪未嘿嘿一笑：“串烧金曲劲舞。”
    温粥：“……”
    她想掐死这个人，可以吗？
    同桌出去了，旁边的座位就空下来，雪未正要坐过去，不料有个身影比她更快。
    祁慕撑着下巴歪头看温粥：“睡醒了？”
    “……没有，吓醒了。”
    他也来了兴趣，“刚才说什么呢你们？”
    温粥反正是没脸说，雪未调整了一下表情，咧开唇：“粥粥和我要去元旦晚会上表演。”
    祁慕一愣：“什么节目？”
    “串烧金曲劲舞。”
    “……噗。”
    温粥已经没勇气去看祁慕的表情了，两眼瞪着周雪未，嗨呀好气啊瞎报什么名啊啊啊！
    冷不防手被人握住，他有一下没一下地轻柔她的拇指，满脸不敢相信：“去跳舞，你？”
    一个唱国歌都跑调，节奏感基本为负的人，去跳舞？
    温粥呵呵一笑：“她瞎说的。”
    周雪未最快，立时反驳：“才没有！我都把名单交给老师了……”她越说声音越弱，因为温粥正朝她冷冷看来。
    “你一会就去办公室，跟老师说换人。跳舞，我真的不行的……”温粥揉揉太阳穴，这都什么事啊。
    周雪未哭丧着脸：“不行啊，临时换人老师不会同意的……而且，粥粥，我是真的不找到人了。所有女生都忙着学习，我这个文艺委员真的太难当了。
    祁慕挑眉笑起来，一副围观的姿态：“要不，你去试试？”
    温粥没好气地甩开他的手：“你怎么不去试？”
    “我怕你说我招蜂引蝶啊。”他凑近她低声说。
    温粥推开他，“走开。”
    雪未看出点门道来，开始把话题往祁慕身上引，说得那叫一个情深意切，“粥粥啊，我觉得祁慕一定也很想看你跳舞的，你要不要满足他一样啊……哎，我猜他还没看过你跳舞的样子吧？真的不考虑一下？”
    温粥：“他不想看。”
    祁慕闷声低笑，举手：“其实挺想看的。”
    “我说不想就不想！”温粥气结。
    “好好好，不想。”他两手作投降状，深知不能再逗了，再下去她得炸毛了。
    周雪未那叫一个无语。
    这祁慕整个一妻奴啊，怎么温粥说什么就是什么……
    而她这时候似乎忘了，某个姓孙的同学也是这样。
    ***
    最后温粥还是硬着头皮上了。
    雪未没骗她，理科班里本来女生就少，而且很多女生都不喜欢参加这样的活动，一门心思全在学习上，她是真的找不着人了。
    温粥没办法，只好背锅。
    祁慕知道这事儿的时候，乐了，朝她眨眼：“我来看你，然后上台给你献花？”
    温粥：“……你最好别来。”
    因为舞蹈排练，温粥每天中午都要抽出午休时间去艺术楼的空教室。她天生节奏感弱，又害羞，动作打不开，所以很长时间都不在状态。
    给她们排练的男老师十分无奈，却也没办法。理科尖子班的女生嘛……体谅一下，体谅一下。
    不过好在断断续续大半个月下来，她越来越熟练，也差不多能跟上大部队的节奏了。动作转换也没有之前那么生硬，表情也逐渐自然。
    雪未很惊喜：“值了吧！看看，挖掘出了你潜在的天赋啊！”
    “算了吧。”温粥耸耸肩，本来也不是多难的舞蹈，照他们这么死记死练，是个人都能跳好。
    说这话时，他们正站在艺术楼底楼等人送伞过来。
    排练的时候外面开始下雨，冬天的雨总是带着入骨的寒意，雨丝随着风飘进来，温粥忍不住瑟缩了一下。
    旁边还有几个同学一起站着，大家边等边有一搭没一搭地聊天。
    有的人抱怨老师太严格了，又担心自己作业会不会做不完；有的则一直很紧张两个礼拜后的晚会，生怕出错……
    温粥垂着眼睫，突然想念起一个人。
    这个时候，他估计午睡还没醒吧？哼……睡死他算了。
    突然旁边伸出一只手用力戳她，“粥粥粥粥——”
    “啊，人来了啊？”
    “是啊是啊！来了！”雪未的声音听起来很激动。
    温粥摸不着头脑，好奇地抬眼看去。
    不由一愣。
    身后传来低低的声音，她已经没心思去听了，唇角一点点扬起来。
    好吧，收回之前的话。
    他最好了。
    雨中，穿着黑色外套的少年撑着黑伞大步朝她们走来。
    宛如一张美丽的画报，祁慕脚步沉稳，眉眼温和，眸色淡淡的，蕴着一抹清冷。
    而在他看见温粥时，眉梢一扬，眼里的清冷瞬间隐去，只余温软的笑意。
    “你怎么来了啊？”温粥有点害羞，小声问。
    他没答，只是伸出手，“走吧。”
    旁边人艳羡的目光，轻细的低呼，似乎都与他们隔绝了。
    温粥的手才触到他的，就被他用力攥住，然后轻轻往自己这个方向一带。
    远方雨意朦胧，教学楼隐在雨雾之后，天地宁静。
    温粥嘴角噙着笑，不期然想起半年前。
    那个燥热的夏天，那场倾盆的大雨。
    他们也是这样，打着同一把伞，之间却隔着遥远的距离。
    而现在，他紧紧握着她的手藏在衣袋里，时而微笑，时而低语。温柔美好得不可思议。
    “好冷呀。”温粥眨眨眼，轻道一声。
    手一下被握得更紧，祁慕明白她的小心思，微笑：“还冷吗？”
    “冷啊。”
    更紧了，十指相扣。
    “这样呢？”
    温粥笑起来，“不冷——唔……”
    唇上温热，她惊诧地看他猝然靠近的脸。
    他眼底笑意盎然，温暖如春，嗓音低沉惑人：“这样，才不冷。”
    作者有话要说：　　开始拉时间线了=3=
    

第34章 他的小狐狸34
    十二月的最后一天， 全市最低气温跌破-5摄氏度。
    外面飘着小雪，触目可及皆是一片茫然的雪白。学校剧院后台暖热的化妆间里，十七八岁的女孩子们挤在一起，嬉笑打闹， 给彼此上妆。
    温粥坐在镜子前，镜子旁边一圈的小灯泡照得她的侧脸隐隐发烫。
    “哎哎， 别动。”雪未边说边抬起她的下颌， 固定住， 仔仔细细地上唇釉。原本淡粉色的唇此刻宛如果冻一样， 散发着红润诱人的光泽。
    雪未满意地点点头， 而后在凌乱的化妆台上准确找出一把刷子，沾了点儿腮红，在她眼睑下面轻轻扫了两下。
    “好了吗？”温粥抿住唇。
    “马上马上……太可爱太好看啦！”她放下手里的化妆品，掰过温粥的肩膀使她脸对上镜子。
    “怎么样？嗯哼？”
    温粥站起来， 呆愣地看着镜子里的少女，说不出话来。
    刘海被编起来用小夹子固定在耳后，头发被卷发棒卷成大大的波浪，尽数披散在肩膀上。橘粉色系的眼妆使得那双眼睛更加明亮有神，粉粉的脸颊， 果冻一样散发着浅浅光泽的唇， 微扬的眼角使之在清纯中又透出一丝妩媚。
    她穿着统一的小吊带和百褶裙，嫩白的手臂**在空气中，短裙下是一双笔直纤细的腿。
    整个人宛如从糖果世界里走出来的少女。
    温粥咬住唇。
    眼前的分明还是她，可又处处透着一股陌生。
    她都快认不出自己了。
    “粥粥你太适合化妆了……简直像变了个人一样！好看死啦！”雪未整个人倚着她靠着， 下巴垫在她肩膀上，温热的气息喷洒在她细白的颈侧。
    温粥缩了缩肩膀躲开，不自在地扯了扯裙角，紧张得手心都出了汗，“会不会太夸张了啊……”
    “怎么会？喏，你看看前面那些班，一个个都是烈焰红唇妖艳贱货，咱们这样已经很低调了好不？”
    雪未说着，一屁股在旁边的位置坐下给自己化妆。
    温粥看了眼周围的人，有些是他们班的，脸上的妆跟自己似乎差不多。而旁边一堆高三的，的确是……她收回视线，重新看向镜子里的自己，轻轻呼出一口气。
    恩……看久了，好像也没有那么奇怪了。
    她微微勾起唇角。
    雪未边刷睫毛边笑：“被自己美到了？”
    “安静刷你的吧。”少女的小心思被戳穿，温粥一阵脸红，朝她吐吐舌。
    话音刚落，化妆间的门就被打开了，负责幕后工作的学生探进来：“下一个班级是高三九班，九班后面是高二十班，同学们快点准备好上台。”
    她们就是十班。
    温粥不由心一紧，听着从幕前传来的乐声，更加紧张了。
    雪未察觉到，停了手里的动作安慰她：“别紧张，只要咱们按照排练那样跳就绝对没问题。”
    “我怕忘记动作……”温粥无意识地绞着手指，蹙起细细的眉。
    “笃笃笃——”
    又有敲门声。
    里面大家都在说话，所以没多少人听到。雪未又在化妆，温粥只好裹上自己的大外套去开门。
    门一打开，两个人照了面皆是一愣。
    “你……”
    温粥睁大眸看着面前的人，怎么都没想到他会进来后台。
    祁慕回过神来，盯着她精致漂亮的脸看了好半晌才勾起唇角，把手里的乌龙奶盖给她。
    她把门关好，这才哭笑不得地接过，指了指自己的脸说：“我现在也没办法喝这个呀……”
    他随意地点点头，不甚在意：“我知道。”紧着着眸光一定，伸出手摸了摸她微凉的指尖：“你手总是凉，拿它捂着好一点。”
    温粥心一动，垂下眼睫，有点害羞，又忍不住抿唇笑了，“知道啦。”
    他久久没应，温粥奇怪地抬起头，触到他视线的那一刻猛地反应过来，立时捂住领口，羞红了脸，“你看什么！”
    祁慕脸上也有一抹不自然的薄红，他顿了下，才说：“……你怎么才穿这么点，冻感冒了怎么办。”
    说着，灼热的视线又往下，落在她露在外面白嫩纤细的腿上。
    然后……就定住不动了。
    “有暖气，不冷的……”温粥咬住唇，过了会儿实在受不住他这样直白长久的注视，又羞又躁，推着人往外走，“你快走啊……”
    祁慕抬手微掩了笑意，轻松扣住她的手腕，唇轻轻印上她的耳垂：“那我先走，一会结束再来找你。”
    她的脸猛地一烧，“……快走啦你！”
    温粥回到化妆间，一进去就对上雪未似笑非笑的视线，周围的人仍在各自聊天，似乎没有注意到。她垂下头快步走过去，把手里的奶盖放在化妆台上。
    雪未见状挑了挑眉：“刚才那个是祁慕？”
    “……恩。”
    “啧啧啧，还送奶茶……唉，你说孙一嘉怎么就没他那个情商呢！”雪未叹了口气。
    “不，这袋子里有两杯……说不准是孙一嘉让他给你一块带的。”温粥说着，从里面拿出一杯想给雪未。
    不料才拿起来，就被杯身上贴着的便利贴吸引住了视线。
    字迹清隽，笔锋有力。
    她认得这是祁慕的字。
    “这杯捂手。”
    难道……
    她拿出另一杯，果不其然，上边写着：这杯你跳完可以喝。
    雪未看完后，默了一阵，道：“……我一定是谈了个假恋爱！”
    简直是暴击！花式暴击啊！
    ***
    灯光不断变换，等真正上了舞台，温粥的心反而奇异的安定下来。熟悉的旋律紧接着响起，她闭了闭眼，按照训练时那样开始舞动身体。
    她并不知道自己跳得怎么样，只是跟着节奏踩点跳舞，额头，脖颈，手心逐渐沁出细汗。
    台下传来一阵高过一阵的欢呼声，趁着中间相对简单的一段动作，她鼓起勇气朝下面抛去一眼。
    然而黑压压的一片，什么都看不清。
    终于，乐声停下来。
    舞蹈结束。
    回到后台，大家都掩饰不住的兴奋。
    “观众反应好热情啊！我都紧张死了！”
    “没事没事都结束啦！”
    “咱们好像跳得不错啊，赢在气氛了哈哈哈哈……”
    换好衣服卸掉妆，晚会还没结束，雪未拉着温粥想去剧院里看节目。不料才走出化妆间，温粥就被某个人拐走了。
    雪未愤愤看着拥着温粥大摇大摆离开的祁慕，心塞又心痛。
    一回头，却撞进一个人怀里。
    “哟，想我了吧？”吊儿郎当的声音响起。
    熟悉，又欠扁。
    雪未推开他往前走，“走开，烦死了。”
    孙一嘉愣了，赶忙追上去，赔着笑脸：“怎么了怎么了，我看你们下台就连忙过来了，怎么生气了啊？”
    “……”雪未板起脸不想理他。
    孙一嘉更摸不着头脑，“呃，不生气了好不好？带你去喝东西？刚出了新品奶盖……”
    周雪未更火了：“你丫别跟我提奶盖！”
    ***
    元旦晚会结束后就开始放假了，作业早就在之前就布置好了。难得的假期，班主任也没有要求大家看完晚会还要回教室等放学。
    只是祁慕二话不说就拿着书包来找她，一副早就准备好的样子，温粥还是有点措手不及。
    “哎，去哪啊？”
    祁慕把书包给她背上，然后牵着人往外走，头也不回地道：“还能去哪，跨年啊。”
    “啊……？”
    现在才四点，八个小时后才零点啊。
    等出了校门走到旁边的小路上，他才停下脚步，垂眸对上她犹挂着疑惑的脸，忍不住抬手捏了捏，唇角笑意浅浅，“这才是我的粥粥。”
    温粥摸了摸被他捏过的皮肤，犹豫了一下，小声问：“刚才那样，不好看吗？”
    闻言，祁慕点点头，煞有介事地说：“恩，丑死了。”
    温粥扁了扁嘴，一阵失落。可是她觉得还不错啊……
    还在默默难过着，旁边的人突然轻声笑出来，“骗你的。”
    “……”
    祁慕伸手揽住她，鼻尖抵上她的鼻子，亲昵地磨蹭，“很好看。但是，我还是最喜欢你这个样子。”
    话落，他吻上她的唇，一触即走。黑眸沉沉锁着她，哑声道：“刚才那样太漂亮了，被那么多人看，我不高兴。想让所有人闭上眼，把你藏起来，谁也不许看你。”
    “……”
    温粥忍不住打了他一下，失笑：“什么乱七八糟的。”
    他不说话，只是拉起她继续往前走。
    温粥提醒他：“我晚上得回家啊，怎么跨年？”
    祁慕笑了笑，淡定地说：“我们跨我们自己的。”他紧了紧她的手，眸光极深，温声道：“粥粥，还有一个小时，就是新的一年了。”
    他一字一顿说得格外认真，温粥愣了下，心口像在发烫，一片温热。于是她的神情也不禁郑重起来，“那我们去哪里？”
    “等到了你就知道了。”他说完，伸手拦下一辆出租车。
    作者有话要说：　　过年咯=3=
    

第35章 他的小狐狸35
    天空逐渐暗下来， 雪愈发大了。
    下了车， 夜风裹挟着寒意袭来， 冷意瞬间传遍四肢百骸。温粥打了个喷嚏， 抬起头， 脖子上的粗线围巾就被人握住了。
    祁慕眼睫微垂，手拿着她围巾， 仔仔细细地绕好三圈，最后塞进她的外套里。
    “刚才都松掉了。”他一边说，又帮她带上帽子，端详了好一会儿才去握她的手。
    温粥望着四周， 树影婆娑，落雪满天。
    石板阶梯沿着山路一直向上绵延， 通向最高处灯火通明的一座古寺。
    “我们来这干嘛？”
    祁慕不回答， 只是牵着她往上走。
    风从树梢掠过，一阵阵沙沙声仿佛从天的远方传来。雪片静谧无声地落下， 暗淡的光影里，他们一路向上， 脚踩在地上发出细微的嘎吱声。
    他有意不说，温粥便也不再问。
    一边走一边欣赏旁边的景色，看重重叠叠的树影，看山路旁边昏黄的路灯，看光圈里飞舞的雪花。
    最后，看他清俊逼人的侧脸，眼底仿佛有光， 熠熠生辉。
    走得时间长了，温粥逐渐就觉得热了。身旁的人似无所觉，温粥眸光一闪，脚步慢下来。
    “累了？”他察觉到，垂头看她。
    温粥索性停下，点点头，指了指自己：“穿太多，热了。”
    “山上风大，一会到上面就冷了。”他眼明手快地按住她已经覆上围巾作势要脱的手，蹙眉满脸写着不赞同。
    温粥扁扁嘴，无奈地点了点头。
    祁慕这才收回手，不料下一刻眼前身影一闪，她已经快步跑到上面几级。停在那里居高临下地看着他，眼底闪着张扬狡黠的笑。
    在他疑惑的目光里，温粥迅速解开围巾。等祁慕蹙着眉快步靠近时，她倾身把围巾绕在他脖子上，以不容拒绝的姿态。
    “粥粥？”祁慕沉下脸。
    温粥眨了眨眼，手上微用力，他的头就不由自主前倾。瞬间，两人额头相抵，目光纠缠在一起。
    她的唇轻轻触上他的那刻，两人都像是过电般微微一颤，心跳似乎也就这样融为一体。
    温粥只是轻啄一下就离开； ，脸庞因为羞涩而微微红着，凝着他的眼底晶晶亮亮的一片。祁慕勾起唇，下一秒抬手扣住她的下巴，垂眸深吻下去。
    光泽暗淡的路灯下，满山的寂静里，雪花一片片落下，覆在两人的头上，肩上，甚至微微颤抖的睫毛上。
    她陷在祁慕怀里，手指紧紧揪着围巾，微仰着头承受着他的吻，他的气息。
    好久，祁慕才喘着气松开她，脸颊一下一下蹭着她微凉的鼻尖，眸光湛亮：“粥粥，我好喜欢你。”
    温粥吸了吸鼻子，气息逐渐平静下来，一圈圈帮他系好围巾，说：“别感冒了。”
    “嗯，”他低低应了声，视线锁在她脸上，眉眼舒展开来，荡漾出暖人的春。色，“你这里……”
    声音逐渐没了。
    温粥一愣，仿佛感应到什么。
    紧接着眉间覆上一抹温热，他的吻逐渐游移，羽毛一样拂过，依次落在眼睫，鼻尖，唇角上。最后，才回到眼睛。
    温粥闭着眼不敢睁开，只察觉到他一直辗转轻吻在她睫毛上。
    不知过了多久，祁慕的气息才渐渐远了。
    “刚刚，这里有雪。”他在她耳边轻声说。
    温粥羞赧地低下头。
    感觉到他隔着帽子摸了摸自己的头顶，然后手被扣紧。
    “为了给我戴围巾，你也是蛮拼的。”
    不惜以吻作饵。
    祁慕声音里有清朗的笑意，心思被说中，温粥也不反驳，只是反握紧他，嘟起嘴：“谁让你穿这么少……”
    话音刚落，他挑眉，从善如流道：“嗯，我申请以后你每天都帮我戴一次围巾。”
    “……那你冻死算了。”温粥咬住唇，强装淡定。
    “不行，我舍不得。”他低声笑。
    “怕死就直说啊。”
    祁慕捏了捏她的脸：“我是舍不得让你守活寡。”
    温粥挥开他的手，嘀咕：“就知道占便宜。”
    谁说要嫁给他了啊！
    祁慕浑不在意，望着已经近在眼前的庙宇，笑意张扬：“你是我的，已经盖过章了。不许反悔。”
    温粥一脸懵：“什么时候盖过章……”
    他握着她的手移到肩膀，用力压了一下，眼神明亮，“忘了？”
    “……”
    是她咬他的位置……
    脸上燥热，她甩开他的手快步低头上去，没走两步就被人重新握住，他嗓音微哑：“到了。”
    刚才只顾着玩闹，她竟然没发现。
    温粥循着他的视线望去，入目的是皑皑白雪，深林长夜，寂静古寺，烛火如昼。
    温粥呼吸微滞：“真好看……”
    祁慕带着她才进去，就有小沙弥过来引路。
    “你经常来这吗？”温粥看祁慕轻车熟路的样子，忍不住凑近他问。
    祁慕点了下头，“以前无聊的时候就来这里，听他们念经，一下午。”
    温粥抿住唇，明白其实没有他说得那么云淡风轻。
    “方丈在大殿诵经，一会儿就过来。”小沙弥引着他们到寺庙后院的僧舍，说完就离开了。
    祁慕带着温粥推开门进去，僧舍和暖，两人齐齐坐下。
    “你还认识方丈？”她觉得神奇，接过他递来的茶，忍不住问。
    祁慕耸耸肩，言简意赅道：“因为我爷爷。”
    “那我们……”
    她才说了个头，就被他截断，“你听。”
    “啊？”
    “钟声，听见了吗？”
    温粥一愣，沉下心支起耳朵，果然听见阵阵雄浑的钟声从外面传来。
    祁慕过去打开门，站在门边回头凝住她，“粥粥，过来。”
    温粥依言走过去，钟鼓声更响了，一声一声，飘荡在山林里，划破宁谧的雪夜。
    祁慕不知何时走到她身后，手臂从后面伸过去围住她的腰，脸颊轻轻擦着她的耳朵，低声说：“每年这个时候我都来这里，每小时他们都会敲钟。等到十二点的时候，就正好是十二下。”
    “嗯。”
    “我爸妈离婚很多年了。”他额头抵着她的肩膀，发丝磨蹭在她颈侧，呼吸时轻时重，“一开始，他们是有感情的。后来……离婚以后，我爸忙着做公司，我妈再婚去美国了。”
    温粥忍不住覆上他的手，用力握紧。
    “除了爷爷，很少有人管我。不对，还有祁思苑，你记得她吧？那天早上突然闯进来的那个神经病女人。她脑子有病，但人还好。我和许瑞认识十多年了，小时候我不愿意交朋友，是他死不要脸地跟着我，带着我跟他那些朋友玩，还让他们叫我哥。就一直这样胡闹，到了现在。”
    他微微一顿，片刻后说：“这么多年，我一直没什么想要的，除了你。”
    父母的爱，他早已不奢求。
    前途和未来，又太遥远。
    眼下，他只想要怀里这个人一直在。
    温粥被他锁在怀里，动也不敢动。听他说话的时候，连呼吸都轻柔得不得了，生怕惊扰了他。
    祁慕继续说：“我从来没有忘记你之前说的话。从前我不敢回应你，是觉得这样的诺言太草率，也不负责任。现在，我虽然还是什么都没有，但仍然想告诉你，我想一辈子都和你在一起。”
    钟声逐渐消散，温粥缓缓闭上眼。
    半晌，她轻声道：“好。”
    你知道的。
    你是我年少所有的轻狂，是我唯一的偏执。
    “新年快乐。”
    温粥眨眨眼，回身对上他，满脸认真：“以后每一年，我都陪你来这里。”
    他眸光一亮，随即俯身要去吻她，被温粥挡开，她笑着半真半假地说：“佛门重地，不得无礼。”
    祁慕握住她的手放在唇边轻啄了一下，“你跑不掉了。”
    温粥脸一红，抽出手来。
    “想不想去看他们诵经？”
    温粥摇摇头，她有点儿累了，现在只想躺下休息一会。祁慕捏捏她的鼻子，让她回屋坐着，自己出去了。
    没多久他就回来了，头上肩上落满了雪，耳朵红红的，进了门第一句话就是：“把外套先脱了。”
    啊？温粥一时没反应过来，坐在椅子上呆愣地看他。
    祁慕一笑，过去一颗颗解开她的扣子。温粥慌忙按住他的手，“你干嘛？”
    “给你个东西。”他头也不抬，脸上表情很认真很沉着，一副正人君子的样子。
    僧舍里虽然很暖和，但外套褪下的那瞬间温粥还是忍不住缩了缩肩膀。
    她里面穿着一件黑色半高领，祁慕微凉的拇指轻轻拨弄了一下，温粥也紧跟着一颤，脸上带着薄薄的红色，“你到底要干嘛！”
    不逗她了。
    祁慕微抿住唇，从外套里摸出一个东西来，给她系在脖子上。
    看到那东西的时候，温粥神情一顿。
    “这是……”
    祁慕帮她调整好链子长度，然后在她身前蹲下，眉眼温柔：“是我一直放在方丈那的玉佛，以后，它就是你的了。”
    “啊？”
    他的眸光变得悠远，似乎在回忆：“这是奶奶的东西，我很小的时候就带着它。奶奶离开以后，我就把它寄存在这座寺庙里。我那时候想，等哪一天我觉得自己终于不是一个人了，就把它重新拿回来。”
    说着，他不觉压低嗓音，眸深似海。
    “温粥，我现在有你了。”
    作者有话要说：　　嘤嘤嘤对不起我来晚了！！！！
    祝大家！！！狗年大吉吧！！！！！哈哈哈哈嗝
    

第36章 他的小狐狸36
    温粥摸上胸口的玉佛， 触手温凉。
    却又好似一块热烫的烙铁贴在皮肤上， 让人不住心颤。
    面前祁慕灼热的眼神令温粥喉咙一阵阵发紧，声音也变得沙哑，“可是它太贵重了……我不能要。”
    她说着， 手绕到颈后想把链子取下， 奈何才动了下就被他伸手按住。
    祁慕拧着眉， 语气有点冲：“不许摘下来！我已经给你了，你还我我也不要。”
    他神情执拗委屈， 温粥又好气又好笑，“可这是你奶奶留给你的东西啊……”
    祁慕倏地站起来， 背对着她， 背影沉默清冷。
    隔了会，他才低声说：“那你到底懂不懂，我只想把它给你。”
    温粥抿住唇。
    “算了！你不要就不要， 我丢掉就是了。”
    赌气似的说完这句话， 房间里就陷入了沉默。
    良久， 温粥才站起来， 从后面轻轻拉住他的外套， 无声叹了口气， 似妥协，也似无奈， “好，不要生气……我收着了，不还给你。”
    祁慕这才转身看她， 脸色还是有点沉郁。
    温粥微微笑起来，当着他的面仔细地把玉佛藏进毛衣里，然后迎上他的目光，扬唇：“满意了吧？谁也拿不走。”
    祁慕别开眼，微哼了声。
    下一秒，手指被她轻轻握住。他才回来没多久，手指还冰冷着，此刻被她温热的小手裹住，眉眼不觉舒展开来。
    温粥绕到祁慕身前，踮起脚把唇印在他的下巴上，含含糊糊地说：“不要生气了好不好……”
    祁慕双手扣住她的肩膀，瞪了她好一会儿，才舒口气，把她抱进怀里，鼻尖盈满她身上的清香。
    他闷声：“没有生气。”
    “那你干嘛不理我。”她仰起头，毛茸茸的脑袋蹭着他的下巴，没一会就被他用手按着固定住。
    “我只是有一点不高兴。”他说话时，胸腔微微震动，声音好似从远方传来。
    温粥的手从他敞开的外套里钻进去，松松圈住他的腰，“只有一点吗？”
    “……”祁慕沉默了下，“很多。”
    “嗯，那现在呢？”
    他不说话，只是更紧地抱住她，好久才重重呼出一口气，恶狠狠地说：“以后都不许拒绝我！不管送你什么，还是做了什么，都不要拒绝！明白了没有？”
    “知道了，幼稚鬼。”温粥忍俊不禁。
    祁慕眯起眼，压低嗓音：“说谁幼稚？”
    温粥紧了紧手，把脸埋进他大衣里，一字一顿地说：“你最幼稚。”
    “嗯？”他反问，语气危险。
    “但我很喜欢，”她抬头，眼神明亮，唇边一抹浅笑，“不管是钟声，还是这枚玉佛，最重要的是你，我都很喜欢。”
    他是这样好的人。
    一点一点，缓慢又直接地把所有的喜爱和珍视都送到她眼前。
    是祁慕让温粥知道，原来喜欢这件事，从来不需要任何撕心裂肺的证明。
    它只会随着时间逐渐渗透她的生活，融入日常的琐碎和渺小里。
    不会有过分的惊喜，一切都恰到好处。
    但你会知道，自己正被人爱着。
    那感觉，就像被命运无意眷顾了一样，让人想要妥善安放起来，偷偷回味一整个冬天。
    祁慕低下头，鼻尖蹭了蹭她的，“我们考一个学校，好不好？”
    温粥微愣。
    他察觉到她的迟疑，蹙了下眉，“不愿意？还是没信心？”
    没信心。温粥老老实实地回答。
    祁慕现在的成绩，她想赶上还是很吃力的。
    “温粥，你是不相信自己，还是不相信我？”
    温粥咬住下唇，嗫嚅：“我不知道……”
    祁慕握了握她的手，“别担心，就算到时候你真的——”
    温粥却仿佛预料到他想说什么，厉声打断他，“不要！”
    祁慕皱了皱眉。
    “不要那样。”她吁出一口气，声音缓下来，“不管怎么样，高考都是我一个人的事。你不许因为我做任何事……我不许，你就按自己的能力去考……”温粥说着说着，渐渐垂下头，“我不喜欢，你因为我而放弃什么。你的未来，也不是我可以决定的。”
    “粥粥……”
    她猛地抬头，眼眸深处似跳跃着火光，又有丝哀求，“我会很努力的，一定很努力。但是你可不可以答应我，千万不要那样做。”
    祁慕没答，黑眸一片深沉。
    温粥抿紧唇，目光落在凝结了雾气白茫茫的窗上。
    “如果不行，那我们分手。”
    话落的瞬间手指被狠狠握紧，他力道大得像要把她捏碎。温粥忍不住蹙起眉，下一刻被重新卷入他怀里。
    祁慕怒意上涌，胸膛随着呼吸起伏，几乎是咬牙切齿地道：“不准说分手！”
    “那你答应我。”温粥眼睫微颤，也不肯退让。
    祁慕闭了闭眼。
    僵持了好久，最终败下阵来。
    “好，我答应你。”他说着，露出一抹苦笑。
    温粥低低“嗯”了声，然后对上他的眼睛，认真说：“我真的不希望你的未来因为我而改变，如果你真的为我妥协了……我会恨死自己，你明白吗？”
    祁慕抚住她的长发，眸光沉沉，哑声道：“我如果不明白，也不会答应你。”
    温粥点点头。
    悠远低沉的钟声在这时又一次响起，缓缓地，落在了两个人心上。
    回程的路上两个人都没说什么话，只有相扣的手指交换着彼此的温度。等到了小区门口，祁慕还牵着她不肯放。
    温粥无奈地笑，第三次告诉他自己已经到家了。
    祁慕漫不经心地点头，似乎全然不在意，自顾自道：“再让我抱一下。”
    “……”温粥扭头看了看四周，寂静的雪天，家家户户都在家里等跨年。她只好伸手抱住他，催促道：“快回去吧。”
    祁慕顺势用外套裹住她，把头埋进她颈窝里，蹭了又蹭，撒娇了好一阵后才模模糊糊地说了句“舍不得”。
    温粥摸摸他的背：“太晚了祁慕。”
    “亲一下再说……”
    “唔……”
    ***
    后来的每个重要日子，在温粥记忆里，都变成了一个个遥远渺小的结点。沿着时间线串联起来，一点一点完整拼凑出了她的高中和青春。
    不管是热烈如火的夏天，还是又一次凛冬归来。
    沉默远去的岁月里，有个人一直站在那里，对她坏笑，褐色的发丝随风扬起，眸色深沉而温柔。
    春风轻柔地拂过树梢，柳絮漫天。
    温粥从抽屉里拿出药盒，一粒粒数清楚放在掌心里，瞅了半晌全部丢进嘴里，咕咚咕咚灌了几口水咽了下去。
    同桌的女生被她这种彪悍的吃药方式惊到，从题海里分出一个眼神给她：“你真的真的真的不会噎着吗？”
    温粥听得好笑，边咳嗽边摇头，含糊地说：“分开吃太麻烦啦。”
    有那个时间，不如多做两道题。
    对方不明不白地点头，重新满埋下头做题。
    三月已至，离高考还有三个月零五天。
    九十七天。
    寒春料峭，正是流感频发的时候，温粥在上个礼拜不幸中招，咳嗽鼻涕发烧接踵而至，整个人昏昏沉沉提不起力来，现在才稍微好转一点。
    “温粥……”同桌又凑过来，眼睛眨巴眨巴地看着她，哀求：“你的那本化学笔记能不能借我看一下啊，有个课外知识点我给忘了。”
    温粥咳了下，点点头，从高高摞着的书里抽出一本黑色笔记本递给她。
    “谢谢啦。”
    那本笔记其实是祁慕的。
    到了高三，每个人都很紧张，他也是。不过，他自己倒是没什么问题，只是为温粥紧张。
    为了消解这种情绪，他花了半个月时间帮她整理了四本笔记，分别是数学、化学、物理和生物。上面清清楚楚列着每一章节每一课的知识点，附带很多不常考但偶尔会出现的课外补充。
    温粥又感动又好笑，只能更加用功学习来回报他。
    好在，现在她的成绩已经差不多稳定在班级前十了。高考前再冲刺一把，他们说不定就可以……一直在一起了。
    是那种，无所顾忌，自由坦荡，不用躲着任何人的在一起。
    这节课是最后一节体育课。
    温粥和同桌两个人都身体不舒服，于是就请了假没下去留在班级里做题。
    教室里很安静，每张课桌上都堆满了书。
    理综模拟卷做到一半，她突然有点累了。于是趁着喝水的功夫回头看黑板报发呆。
    占据了教室后面大半的墙面的黑板上，用红色粉笔写着粗体的“高考加油”，白边勾勒，旁边挂着倒计时的电子钟。
    温粥眨了下酸涩的眼睛，轻轻呼出一口气。
    下课铃响起，过了会儿，走廊上传来纷乱的脚步声。
    “卧槽你刚刚打的那什么球啊？眼神不好还是咋的？”
    “你个菜鸡还有脸说我？都在篮下了还抱着球不动的是不是你？”
    “滚！”
    “还不承认……”
    教室后门被人推开，一个个都脱得只剩下一件衣服的男生们涌进来。温粥收回目光，正要回头，头顶冷不防被人一敲。
    熟悉的力道，吊儿郎当的话语。
    “背着我看哪个男的呢？”
    

第37章 他的小狐狸37
    祁慕站在座位旁边，刚从球场回来， 零下两度的天， 身上脱得只剩一件黑色衬衫。他月前刚把头发染回黑色，也剪短了不少， 露出清晰的轮廓， 将那张脸衬得更清俊秀气。
    “你先把衣服穿上。”温粥蹙了下眉。
    祁慕漫不经心应了声，仿佛全然不在意， 探过身去仔细看她的脸，嗓音不觉压低，“今天舒服点了没？药没忘吃吧？”
    温粥“唔”了声， 前面的同学出去上厕所了，祁慕就顺势在空出来的位置上坐下，轻声和她说话。
    现在毕竟到了冲刺阶段， 教室里短暂哄闹一阵后便安静下来。班长和一个课代表抱着一摞卷子走上讲台， “大家注意啊， 下面三节课连起来考试， 理综。”
    底下一片叹声。
    等分完卷子，祁慕还坐在原位没动。
    温粥忍不住戳戳他， “快回去， 考试了。”
    祁慕扁扁嘴，直到原来座位上的人回来了才站起来，走了两步又回来揉揉她的头，“好好考。”
    监考的物理男老师这时正巧从教室后门进来，见全班人都安安静静开始做题了， 只有祁慕晃晃悠悠朝教室后面走，不由皱眉，“还没回到座位的同学抓紧时间，定时收卷，到时候别喊来不及啊！祁慕你快点走，慢悠悠干什么呢？”
    “老师我有点紧张，散会步先。”
    物理老师板起脸，“瞎说什么呢赶紧回座位！都什么时候了还在这耍贫嘴。”话落他端着水杯走上讲台坐下，又看了眼才坐好的祁慕，无可奈何地摇头。
    到了高三最后阶段还闲散成这幅德行的，教了这么多年书还真是头一回见。偏偏这人又是同个办公室祁老师的孙子，常年稳坐年级第一那个，他也不好多说什么。
    思及此，他又侧头看了眼第二排靠窗坐着的那个安静答题的女生。
    真是想不通了，温粥这样乖的学生，怎么就跟祁慕……现在的年轻人啊，唉。物理老师想着想着，幽幽叹了口气。
    神经高度紧绷的两个半小时以后，理综终于结束，同时也到了放学的时间。温粥揉了揉酸涩的眼，靠在桌上看窗外微暗的天色。
    高三平时星期一到星期六都是正常上课时间，休息天缩减为周日一天。今天正好是星期六，晚上不需要上自修课，按正常时间放学。
    她才趴了一会儿，教室里就空了大半。
    祁慕拎着书包走上来，“走，回家。”
    温粥没动，闭了闭眼，困倦地求他，“让我休息一会儿。”
    她本来就在重感冒，写完卷子就觉得头晕脑胀极不舒服，现在实在是累得不想起来整理书包。
    见她如此，祁慕也没说什么。
    只是安安静静地放下书包开始帮她整理书桌。然后按照黑板上的要求仔仔细细地找出对应的试卷和笔记本，分门别类放好。
    那耐心和细致，除了给温粥，别无二人。
    等温粥再抬头，祁慕已经理得差不多了，修长的手指正拿着一本字典，朝她挑眉：“字典就不带了吧，这玩意太重了。书包给我。”
    温粥顺从地把书包递给他，双手撑着下巴看他把书放进去，然后是铅笔盒，水杯，雨伞……
    拉上书包链，祁慕把书包拎在手里，掀唇，“还困？我现在单手没法抱啊，不然背你出校门？”
    他说着作势要蹲下，温粥一笑，站起身过去拉住他，“别闹，走啦。”
    两人并肩走出校门，等到人少的地方祁慕才握紧她的手，“今天晚点回去吧。”
    温粥抬头：“嗯？”
    “我们去看电影，我电影票都买好了。”他眨眨眼，一脸期待。
    温粥先是一愣，而后看了眼时间，现在五点半，看完电影大概也就七点半，还不算晚，于是她点头。
    等到了电影院取完票，温粥瞪着影片名字说不出话来。
    谁能告诉她，为什么会是爱情片？恩？
    她和祁慕很少来电影院，一般来看的都是时下热门科幻电影或者喜剧。祁慕向来不喜欢那些酸溜溜的文艺爱情片，今天怎么突然转性了……
    “咳咳，来学习一下。”祁慕弯了弯嘴唇。
    学习什么？恩？
    温粥一头雾水，看他拿着一桶大号爆米花和两罐可乐回来，更懵了，“你这是饿了么……”
    祁慕没好气地把爆米花塞给她，“给你的！”
    然后在她旁边坐下，看了眼四周，这才满意地笑了。
    温粥察觉到，循着他的目光看去，这才有些明了。
    下一场就是他们的场次，现在等着进去的大部分都是情侣，女孩子们手里无一例外抱着爆米花，有一对坐在靠墙的沙发上还互相给对方喂……温粥无奈地摇摇头，看了眼旁边一脸淡定的人，不知道他又在想什么。
    在一起一年多了，祁慕什么性子她已经差不多摸透了。
    在恋爱里，有时候他就是个彻头彻尾的小孩。
    还是那种及其热衷于装腔作势，拿乔傲娇的臭小孩。往往他不会直接跟温粥说自己想要什么，而是会通过各种明示暗示……
    温粥心底隐隐有了某种预感，她先扫了眼周围，目光最终定在手里的票根上。
    ……情侣座，最后一排。
    角落。
    祁慕，你好样的。
    然而，还不止这些。
    一个小时后，坐在漆黑影院角落里的温粥，内心是一个大写的崩溃。
    有谁能告诉她，为什么爱情文艺片还会有这么激情的限制级画面，确定这是过审的影片吗……
    大屏幕上，指间男女主人公身体紧贴，正倒在床上激烈地拥吻着，粗重的喘息传遍整个放映厅。暗淡的光线下，隐约可见前面情侣座上的一对已经忘情地亲吻在一起……
    温粥别开眼，不自然地咳了声。
    祁慕立即握紧她的手，关切地回过头，神色淡定坦荡，“要喝水吗？”
    “不喝。”她揉揉鼻子，等着这部分过去。
    可是已经五分钟了，竟然还没完。
    空气里都是唇齿交缠的声音，温粥听着听着，也面红耳赤起来。
    她想去拿爆米花来掩饰这一刻的尴尬，谁知一伸过去就摸到了他的手指。祁慕弯着眼看她，眸光湛亮，唇角扬起细小的弧度。
    “……”
    祁慕慢慢握紧她的手，把爆米花放在一边。沙发宽大柔软，他两手都握着她的，在满室的暧昧里，一点点凑近她的脸。
    不知道是不是因为暖气太足，温粥觉得整个人都热得像要烧起来，她才动了下，就被他一把按住，薄唇顺势贴在她耳旁，“别动。”
    “祁慕……”
    “粥粥，”他闷声笑了下，“别打我。”
    “……”
    果然是早有预谋……
    “电影是许瑞推荐的，”他眨眨眼，唇一点点移到她鼻子上，若有若无地蹭着，嗓音沙哑，“不要浪费他的好意……”
    尾音消失在唇齿相贴的那瞬间。
    温粥被锁在他和沙发之间，整个人深深陷进沙发里，两只手都被祁慕强势霸道地扣住。他轻而易举地攻城略地，呼吸被夺走，温粥本来就感冒，这时候气都喘不过来了，睁大眼睛小声呜咽着反抗。
    身上的重量骤然消失，他松开她的手，只是额头仍然抵着她的，轻喘着气低低“嗯？”了声。
    “我透不过气了……”她低下头，脸蛋红扑扑的。
    祁慕轻笑了声，捏捏她软软的脸，手指沿着脸廓上移，把她的头放在自己肩上。然后说：“睡吧。”
    温粥懵懵的回不过神，“啊？”
    他垂下眼，眸光落在她隐约透着青黑的眼底，“最近没少熬夜吧？”
    唔……被发现了。
    高考越来越近，她有点焦虑，只能通过通宵做题的方法来缓解这种紧张又难以排遣的情绪。
    见温粥点头，祁慕默了会儿，压低头亲了亲她的眼睛，声音低沉而沙哑，“心疼死了。”
    “还好啦……也没有到很晚。”温粥吸吸鼻子。
    祁慕适时找出纸巾给她，然后把她整个人抱进怀里，“睡一会儿，电影结束了我叫你。”
    “不用了……”
    话虽然是这样说，但她嗅着他身上的味道，在轻柔的背景乐里，身心逐渐放松下来，不自觉闭上眼睛。
    温粥最近是真的很累，很快就睡着了，手指还揪着他外套上的扣子。
    祁慕低头看着怀里安静乖巧的睡颜，心念一动，凑过去一下又一下地轻吻。
    “好好睡吧。”
    “唔……”她在睡梦中似乎听到，模模糊糊地应了声，小奶猫似的。
    祁慕忍不住扬起唇，眼角眉梢都是浅而柔的笑。
    满足得不行。
    手机震动了下，他小心翼翼抽出一只手打开来看。
    是许瑞发了信息过来，“怎么样，电影好看吧？”后面跟了一个邪恶的表情。
    祁慕瞟了眼荧幕上的画面，快速回过去：“好看。”
    “嘿嘿嘿，看来……嗯嗯嗯？？？/坏笑/坏笑/坏笑”
    “恩，她睡得很好。”
    两秒后屏幕上出现了好几个黑人问号脸。
    祁慕笑笑，没有再回。
    这种幸福，许瑞才不会明白。
    作者有话要说：　　不要自己吓自己啊宝贝们哈哈哈哈=3=
    提到的电影原型是之前XTF和GYY的那部《一生一世》……当时坐在影院里真是看得我满脸尴尬= =
    

第38章 他的小狐狸38
    电影结束，灯光亮起。
    还没等祁慕叫， 温粥已经迷迷糊糊地睁开眼来， 眼底氤氲着一层薄薄的水雾。祁慕看她睡眼惺忪的模样就觉得有趣，揽着她半天没起来， 一会儿捏捏脸一会儿又揉揉耳朵，玩得不亦乐乎。
    温粥没好气地挥开，他又腆着脸凑上去， 如此来回了两三次，等人差不多走光了， 两个人才出去。
    一走出商场， 初春夜晚的风裹挟着寒意迎面吹来。温粥缩了缩脖子，眼睛在看到旁边某处时倏地一亮。
    “你等我一下。”
    她说着， 挣开祁慕的手往左前方过去。后者站在原地， 看她小小的身影快步靠近不远处的流动摊点，眼里闪过一丝明了。
    没一会儿温粥就回来了， 手里拿着两个用纸袋包着的烤红薯。
    红薯刚从炉子里出来没多久， 热香四溢。温粥“呼哧呼哧”呼着热气， 边吃边满足地眯起眼。
    “好甜。”她笑得像只餍足的猫儿。
    祁慕自然地拿起其中一个，剥开外面烤得焦香的皮，露出金黄香甜的红薯肉， 递到嘴边咬下一口。
    他其实不是很喜欢吃这种甜甜软软的东西。
    但温粥很喜欢，所以他喜欢陪着她一起吃。
    “我小时候在外婆家里……”
    才起了个话头，旁边便有道声音紧接着说下去：“每天一个烤红薯，是吧？说了快一百遍了。”
    “唔……”温粥不好意思地“嘿嘿”笑两声。
    祁慕取过她手里已经空空扁扁的纸袋， 和自己的一起丢进路边的垃圾箱。然后回身捞起她的手揣进兜里，温热的指尖包裹着她的。
    “外婆烤的红薯很好吃。”温粥低着头踩街上一格格的地砖，每一脚都落在分界线里面。
    祁慕随着她的脚步往前走，闻言淡淡应了声。
    车流不息，周围人来人往。
    温粥沉默了下，过了好一会儿才说：“以后我带你去吃。”
    祁慕眼神微闪，追问：“什么时候？”
    “呃……以后就是以后啊。”她支支吾吾地说，害羞地不敢抬头看他。
    他忽然停下不走了，紧紧扣住她的手，等某人终于抬头看来，才扬唇，“就今年的冬天，好不好？”
    “啊？”
    “不想？我就这么见不得人？”他眯起眼。
    温粥连忙摇头，“当然不是啊，只是……”
    “只是”了半天都没个所以然，其实她也不知道自己在犹豫什么。只是觉得就这样带他去见外婆，总有哪里怪怪的……
    而且……
    这是不是算，见家长啊……
    这个念头一浮上来，她脸就红了。
    这些祁慕都看在眼里，脸上笑意愈盛，执着地等她一个回答。
    “我们先走吧……”温粥败下阵来，可怜巴巴地望住他。
    祁慕开始耍无赖，“那你先答应我。”
    他们俩已经停在这里好久了，不时有路人看过来一眼。温粥被看得难受，又挣不开他没法自己离开，嗫嚅了半天说不出话来，只能红着脸当鸵鸟。
    祁慕低低笑出声来，这下她更气了，用被他揣在衣袋里的那只手不停挠他的手心儿，“你别太过分了啊！”
    眼看着小猫就要炸毛了，他终于不再逗她，叹了口气往前走，故意说：“冬天外婆见不到我该伤心了，都怪小气的粥粥。”
    “谁是你外婆……”
    “粥粥外婆难道不是我外婆？”
    温粥气恼：“当然不是！”
    “唔，好吧，那就是未来外婆。”
    “……”这人不要脸的程度已经无敌了，她没好气地瞪他。
    红绿灯，两人停下。
    “好了，别瞪了，眼睛都酸了吧？”祁慕揉揉她的头。
    温粥哼了声，不理。
    “说真的，”他的表情严肃起来，嗓音也沉了几分，“今晚不许熬夜了，十二点前必须睡觉，知道吗？”
    见她耷拉着眼皮没答，祁慕就一直按她的脑袋，摸小狗似的，“再晚睡我就——”
    “可是我睡不着。”
    “恩？”
    温粥呼出一口气，口气也很无奈，“最近一直失眠，喝牛奶泡澡什么的都试过了……又不敢随便吃药，怕有副作用，只好爬起来做题了。”
    祁慕担忧地看她，“怎么回事？”
    她摇摇头，不确定地说：“有点儿焦虑吧。”
    “怎么不给我打电话？”
    “你都睡着了……”
    “那怎么了，”他的手沿着发丝下落，在她肩膀上停下，缓声道：“你听着，以后睡不着就打电话给我，我一直开机。”
    “那你怎么办？”
    祁慕耸耸肩，一脸无所谓，“我课上睡就行了。”
    “……”
    红灯跳转。
    等过了马路，温粥吐出一口气，仰头看了眼头顶深黑的天穹，细巧的弦月正散发着淡淡的光。
    她的语气忽然深沉起来，“祁慕，你想过以后吗？”
    “以后？”他扬眉，“当然想过啊，我们一直在一起……”
    “不是这个，”温粥努努嘴，指了指擦身而过形形色。色的路人，“看见他们了没……你想变成什么样的人？律师？公务员？工程师？”
    这下祁慕被她问住了，抿着唇没说话，半晌摇了摇头。
    不知道。
    未来，他没有答案。
    虽然祁慕明确地知道自己绝对不会顺从家里的安排接手公司，但其实，到现在他也没有真的考虑过以后的事情。
    此刻她的表情很陌生，有某个瞬间他突然觉得她好遥远。
    未来……
    温粥被祁慕蹙眉凝重的表情逗笑，眼睛弯起来，在路灯的照耀下闪着细碎的光。
    他罕见地流露出几分笨拙和懊恼，只好干巴巴地反问：“你呢？”
    “我啊……其实我也不知道……”温粥望向远处，风吹起她的碎发，她静静地说：“但是我想去很远的地方，认识很多不一样的人，做自己真正喜欢的事情。”
    “你要去哪？”话音刚落，祁慕蓦地皱眉，敏锐地抓住话里那两个字。
    温粥的表情顿住两秒，而后哭笑不得地说：“……这不是重点啊。”
    祁慕摇摇头，神情十分肃穆，“这最重要。但是不管你要去多远的地方，我也一定跟着去。”
    “祁慕。”温粥不赞同地看他，“你忘记之前答应我的话了吗？”
    “没有。”他别开眼，语气略显僵硬。
    “……”她轻轻叹了口气，反手握紧他，声音轻柔，好似哄慰，“好了……我们不说这个了。”
    又一次无疾而终。
    跟祁慕，似乎真的没有办法谈这些。
    温粥再一次清晰而挫败地感觉到这一点。
    虽然她也很想要跟他在同一个大学，可现在谁也说不准那一场看似决定“终生”的考试会有怎样的结果。
    这一年多来，他们有过很多次这样的交谈。
    温粥不希望祁慕为她将就，祁慕却很在意两人是否能一直在一起——不管是心还是距离。即便在山顶的那个雪夜他不得已答应了她，可温粥知道，他心里从来没有真的放弃……
    两人僵持不下，只好暂时将它搁置一边。
    毕竟，一切都说不定。
    未来无限可能，他们也没有必要为还未发生的事情起争执。
    只是，这样置之不谈……就真的好吗？
    温粥蹙了下眉，侧眸看了眼他清俊的脸，唇微微抿起来。
    她现在最害怕的，就是不确定的未来，和偏执的他。
    到了小区门口，温粥停下，“我到了。”
    祁慕点点头，却拉着她没放，半晌闷闷地叫了声她的名字，说：“你是不是想丢下我？”
    “当然没有！祁慕……你在想什么？”
    他的神情格外暗淡，这让温粥有些担心。他却只是看着她，沉默了一会后极快地扬了下唇，呼出一口气，摇头对她笑，“没什么，进去吧。”
    他的表情很勉强，彼此的气氛也算不上好。温粥想说些什么缓解，奈何想了半天脑子里也是空空的，却没法就这样离开。
    终于，她主动抱住他，低声说：“我不会离开你的。”
    祁慕隔了好久才轻轻回抱，嗓音沙哑：“我也绝对不准你离开。”
    “嗯。”她埋在他怀里，轻轻闭上眼，“所以你不要害怕……”
    “……我才没有！”他声音里有一丝恼恨。
    害羞了。
    温粥扬了扬唇，低低嗯了声，顺着他的话说：“没有就好……”
    耳边传来沉沉的叹气声，下一秒，她感觉到身体蓦地被拥紧。
    他的声音被夜风吹散，有些模糊。
    却让温粥一瞬热了眼眶。
    “我真的很害怕，怕你有一天会离开我。”
    “不会的……”她拍拍他的背。
    “你发誓？”他突然幼稚起来。
    温粥忍不住笑，“我发誓。”
    祁慕这才满意，嘀咕：“敢分手就打断你的腿。”
    温粥：？？？
    不知过了多久，温粥小声提醒他，“你该走了。”
    “唔……”他抱着她不肯撒手，“我会好好想想的。”
    这句话说得没头没尾的，温粥一下子没听明白。
    祁慕这才松开她，黑眸又沉又亮，表情认真而严肃，就像幼儿园的小朋友回答老师一样对她说：“等我想明白了就告诉你，关于以后想做什么。”
    温粥一愣，而后哭笑不得地点头。
    这个家伙，有时候真是可爱得有点过分了啊。
    作者有话要说：　　祁慕：歪？别的小朋友都见家长了，你什么时候带我见外婆啊？
    温粥：拒听。
    笔力有限，但关于两个人的矛盾和挣扎，以及未来的改变都还是很想一点点写出来的qwq
    大家晚安
    

第39章 他的小狐狸39
    祁慕感冒了。
    自修课的时候教室后面传来一声声闷咳，温粥强忍住回头看他的冲动， 心里翻来覆去骂了好几个笨蛋。
    好不容易等到下课， 温粥拿起水杯往后门走，经过祁慕座位的时候悄悄扯了下他的外套。祁慕本来趴在桌上休息， 睁开眼只看见她的背影，见旁人都在暧昧地笑，瞬间反应过来， 起了身眼巴巴地跟上去。
    两人一前一后走到水房。
    袅袅升腾的热气里，温粥问他：“吃药了没？”
    祁慕摇摇头。
    等水差不多满到杯口， 她伸手关掉， “午休的时候去医务室吧。”
    祁慕正咳得厉害，脸和嘴唇都透着一股苍白。见他可怜巴巴地点头， 温粥忍不住说：“让你只穿这么点， 现在知道难受了吧。”
    明明是责备的语气，却带着点心疼。
    祁慕摸了摸鼻子， 笑嘻嘻地垂下头， 意有所指地说：“哪是因为穿得少啊。”
    她一脸没好气， “那你怎么病了？”
    “唔，”他眯起眸，一本正经道：“这不是唾液传播引起的流行性感冒嘛。”
    “……”
    您生物学得可真好。
    温粥被噎得说不出话， 某人仍在笑，得了便宜还卖乖，“唔，怪我怪我， 抵抗力太弱了……”
    旁边还有几个学生在灌水，他靠得近，声音也不响，但温粥还是听得面红耳赤，瞪了他一眼拿起水杯返身就走。
    “哎慢点啊！我现在可是病号呢……”他在后面懒洋洋地叫，鼻音浓重。
    温粥越走越快，流氓！咳死他算了！
    ***
    祁慕身体素质不错，向来很少生病，但这场感冒却来势汹汹，咳了快一个礼拜，鼻子红红的，声音也透着病态的沙哑。
    他臭美，嫌红鼻子难看，于是整天戴着黑色的口罩，只露出漂亮的眼睛和一截挺直的鼻梁。
    班主任让他摘掉他也不肯，反而理直气壮地说自己这是为同学着想，防止传染。
    黑发黑眸，黑色口罩，再加之祁慕对温粥以外的人都没什么表情，也很少说话。身上的那份清冷感愈发强烈，看起来令人难以接近。
    生病以后，他就很少离开座位。
    一天大半的时间都趴在桌上，眼睫恹恹地下垂。只有在放学回家的时候，眼神才会明亮一会儿，跟温粥说自己这儿难受那儿不舒服的，皱眉撒娇的模样活脱脱就是个惹人疼爱的小可怜。
    温粥忍不住心软，一天按三餐盯着他吃药。
    等他这场病彻底过去，已经是三月末了。
    下周二就是一模，班里的气氛越来越紧张。平时爱闹腾的几个都安静下来，彻底收了心专注考试。就连课间，也很少有人玩闹，大部分人都留在座位上做题或者讨论题目。
    温粥对于高考的焦虑并没有得到好转，长期的紧张学习耗费了她大量精力，晚上又失眠，脸色一直不好看。
    好在每周一次检测的分数和排名仍然在稳步提升，这让她稍稍心安。
    而与此同时，祁慕也在紧张一件事。
    不是高考，也不是一模。
    ——温粥就要生日了，就在一模结束的那个周日。
    说真的，买礼物这件事一直是祁慕的黑洞。
    每到情人节、温粥生日、儿童节、圣诞节……等等中外传统节日，他都执着地给温粥准备礼物。
    一开始，温粥对他的礼物满怀期待，后来……
    第一次，他在网上定做了一个一米八高的人形抱枕，上面印着他笑成狗子的灿烂脸庞。
    ……
    温粥看到那东西的时候心尖都在打颤，又不忍心打击他，只好微笑着收下了，并且表示：很特别，我觉得还不错。
    当然，这是违心的。
    事实上她至今都不敢把那玩意从衣柜里放出来。
    第二次送礼物的时候，他们已经在一起的时间已经不短了。温粥觉得他应该能稍微有点长进，然而……他送了个机械键盘。
    温粥：？？？
    祁慕振振有词：“你试试手感，真的特别好！我有个一样的，玩游戏溜到飞起……”
    如此一年下来，温粥已经绝望了。
    但他却乐此不疲。
    现在她的衣柜里锁了一堆他送的机器人模型、游戏周边、电动牙刷、会发光的音乐大熊……甚至一个同样印上了他照片的体重秤……
    温粥觉得自己完全可以凭借这些经历去某乎答题。
    然而这次，她十八岁的生日。
    在这个意义非凡的日子里，祁慕决定放一个大招。在此之前，他特地询问了自己的情感军师——已经空窗两年的许瑞同学。
    两个直男凑在一起，密谋给温粥一个“永生难忘”的惊喜。
    周末，当祁慕无所畏惧地朝商场某专柜走去时，许瑞一脸惊恐地拉住他，“你你你你冷静啊！”
    “怎么了？”祁慕摸不着头脑。
    “你买这玩意干嘛？”许瑞把他拽到外面。
    “给粥粥当礼物啊。”
    “我靠……”许瑞翻了个白眼，“你这架势不知道的还以为要求婚。”
    祁慕先是愣了下，而后扬唇，听起来似乎也不错啊？
    不开玩笑了，许瑞的眼神认真起来，“你还是别送这个，真的，我怕温粥吓到。”
    祁慕犹疑地看了他一眼，又回头望望以某字母开头的店名，将信将疑，“是吗？”
    “……废话！冷不丁送个戒指搁谁谁能接受啊？”许瑞摇摇头，老神在在道：“你还是再等等，这些以后再说……而且，你现在身上有那么多钱？”
    唔，有道理。
    祁慕摸摸下巴，虚心请教军师，“那我送什么呢？”
    许瑞默了半晌，迟疑着问：“……芭比娃娃？花？”
    祁慕一脸轻蔑：“你丫俗不俗？”
    呵呵，不如不问。
    两个人逛了大半天都无果，最后在商场一楼的咖啡店坐下来，许瑞边玩手机边说：“挑个礼物真他妈难死了，你看我就从来不送。”
    祁慕眼皮一掀，凉凉道：“你想送也得先有对象啊。”
    ……会心一击。
    “滚你妈。”许瑞白他一眼，“老子洁身自好懂不懂？”
    “呵呵。”祁慕露出一个得意的笑，语气欠扁：“找不到就找不到，单身狗不丢人，哥们不笑你。”
    “尼玛……”许瑞没好气地扭开头，紧接着目光一定，指着玻璃窗外对祁慕说：“哎哎哎，你看看，那个是不是温粥来着？”
    祁慕循着他看去，眯起眼凝住外面那个身影，唇角勾起来。
    哟，这么巧哪。
    “她旁边那是谁啊？她爸妈？”
    “不是。你别跟来。”祁慕放下咖啡，起身走出去。
    许瑞就继续窝在沙发里看戏。
    祁慕也没直接上去，站在不远处观察了下情况。
    三人成行，西装革履的男人，年轻漂亮的女人，温粥走在中间。她看起来很沉默，低着头很少说话，神情有些奇怪。
    祁慕隐隐生出几分担心，于是尾随他们上了扶梯。
    他们一起进了二楼转角处的餐厅，祁慕停下脚步。
    靠墙站着等了一会儿，温粥就出来了。
    她左右看了两眼，然后直直朝祁慕所在的方向走去。
    祁慕扬眉，等她走到身前，“你看见我了？”
    温粥点点头，“上电梯前就看见了。”
    他一直跟着，她想忽视都难。
    “你……”祁慕蹙蹙眉，犹豫着问：“没事儿吧？”
    刚刚那个女的……
    温粥“唔”了声，不想说这个，转移话题，“你怎么也在这啊？”
    “就……随便逛逛呗，和许瑞。”祁慕轻咳一声，有点心虚。
    “你们俩还喜欢一块儿逛商场啊？兴趣很特别嘛。”温粥弯眸笑了，故意开玩笑。只是眼里那抹沉沉的郁色，怎么都去不掉。
    祁慕陪着她说了几句，还是放心不下，正要再问，身后传来一把轻柔的嗓音，“粥粥？”
    温粥表情一僵，越过祁慕看向他身后正朝他们走来的女人。
    “怎么不进去？这是……”女人停下来，看了眼祁慕，抬手想要去拉温粥。
    温粥下意识一躲，避开了，对方的手就那样尴尬地停在半空。只是她也不在意，收了手很快又扬起笑脸，看向祁慕：“你们是同学？”
    温粥烦躁地抿了下唇，“恩。”
    女人对祁慕点点头，“你好，我是粥粥的阿姨。”
    祁慕大概知道是怎么回事儿了，微微颔首，“你好。”
    温粥看了眼祁慕，低声说：“你先回去吧。”
    祁慕应了声，后退两步，又恋恋不舍地看了她一眼，转身离开了。
    回到餐厅，温粥心情更差了。
    温迁正在给她们盛汤，见两人前后走进来，笑着问：“你们一块背着我干什么去了？”
    温粥默默吃饭不说话，旁边的宋薇见状笑道：“你急什么？遇到了粥粥的同学，就耽搁了会儿。”
    “哦？”温迁挑眉。
    宋薇见温迁有兴趣，于是继续道：“还是个小帅哥呢。”
    “男同学？”温迁意识到什么，眸光落在对面一直沉默的女儿脸上。
    温粥终于放下筷子，轻轻“嗯”了一声。
    闻言，温迁敛了眉，“是那个男生？”
    “嗯。”
    温迁脸色渐沉，半晌没动筷，隐忍着没发作。宋薇也意识到什么，噤声了。
    温粥反而淡定下来，慢悠悠喝了口汤，目光直直迎上温迁，笑得温和无害，轻描淡写地问：“那您呢？什么时候办婚礼？”
    作者有话要说：　　唔。准备搞事了。
    一本正经.jpg
    

第40章 他的小狐狸40
    温迁自然没回答她。
    一顿饭吃得疏离又冷淡， 父女两个脸色都不好。
    晚上温粥回到母亲家里，洗完澡后，她披着湿漉漉的头发走到阳台。
    凉风从半开的窗子里溜进来， 纱帘微微晃动着。窗外夜色如浓墨，星光寥寥，月色暗淡。
    “站外面在干嘛？快进来把头发吹吹睡觉了。”
    许琴兰的催促声从客厅传来，温粥回头应了一声， 身形未动，手指轻轻摸上藏在睡衣里被她的体温捂热的玉佛，心头隐隐的慌乱和不安这才稍微消减。
    许琴兰过来收衣服，见温粥还坐在阳台的小沙发上， 将一块干毛巾递过去，“擦一下， 不然又该头疼。”
    暖黄的灯光无声洒落， 温粥把毛巾披在肩上，手指细细捋着湿发。
    沉默了一会儿，她说：“我爸要结婚了。”
    许琴兰动作一顿，而后回头看了她一眼， 声音里的情绪温粥分辨不清，似冷似讽，“呵，温迁那个男人……”
    温粥没听清楚她后面的，但大概能预料到是什么。
    她静静看着母亲，手指陷入柔软的毛巾里。
    许琴兰的脸藏在光影交错的地方， 额前的一缕碎发顺着脸庞的弧度下垂，唇角微压，显得神情冷漠，身形单薄而瘦小。
    眼底细碎的光，带着一丝几不可见的恨意。
    好一会儿，许琴兰才对温粥说：“你爸的事就随他去。粥粥，不管那女人怎么样，你管好自己学习上的事情就行，知道了么？”
    “知道了……那您呢？”
    许琴兰好笑地问：“我怎么了？”
    温粥眸光微闪，一字一顿轻声问：“您也会结婚么？像爸爸那样，找别的人……”她眨了眨眼睛，喉间发涩。
    回应她的只有沉默。
    许琴兰别开眼，只是淡淡地说了句：“粥粥，你还小，不要管大人的事。马上就要高考了，你现在呀，全力备考就行。”紧接着抱起衣服走回客厅。
    阳台里又只剩下温粥一个人。
    她陷进沙发里，嘴角无力地塌下。
    临睡前许琴兰又端着一杯牛奶进了温粥房间，见女儿正躺在床上看书，她神情一柔，过去把牛奶放到床头柜上，手轻轻摸了摸温粥的头发，“一会儿把牛奶喝了，晚上睡得比较香。”
    温粥顺从地答了声好，紧接着问：“妈妈，以后我能每天来您这儿吗？”
    家里有另一个女人，她不喜欢。
    许琴兰闻言一喜，她本来就舍不得女儿，这么一来倒正好合了她的意，不由连声道：“好好好，我明天跟你爸说一声。你呀，这段时间就安安心心住在妈妈这里！妈妈给你做好吃的，好好补充下营养！”
    “嗯，谢谢妈妈。”
    女儿这么乖巧顺心，许琴兰心里都乐开了花。又轻声细语跟温粥说了一会话，盯着她喝完牛奶，才带上房门出去。
    房间安静了，温粥这才从被子拿出从刚刚就一直在震动的手机。
    是祁慕的电话。
    她把书放在枕头旁边，缩进被子里躺好，按下通话键，“你还不睡么？”
    “恩。”
    “很晚了。”温粥说。
    “恩，睡不着。”
    祁慕今晚的声音格外低沉，却神奇地有安眠的效果。温粥握着手机闭上眼睛，嗓音染上几分慵懒，“为什么啊？”
    对面沉默了会儿，然后才听他淡淡地笑，“想你想的。”
    温粥没好气地杨了下唇，并未出声。
    这么久以来，她已经很习惯祁慕这些莫名其妙不知突然打哪来的情话了。
    没得到想象中的回应，祁慕有点不满，声调上扬了一些，“你不信？”
    “信信信，我信。”温粥像哄小孩子一样地说。
    祁慕这才哼哼唧唧笑了两声，没一会儿又沉下声，迟疑着说：“今天，你……”
    他是想问在商场的事儿。
    温粥明白，眼睛缓缓睁开，乌黑的覆着一层薄薄水雾的眼底透着一丝脆弱，这份脆弱同时也糅杂在她声音里。
    “我爸爸要再婚了。”
    “就是下午的那个？”
    “恩。”
    话落，两边都是沉默。
    这样的话题，对十八岁的孩子来说，实在太沉重。
    甚至连祁慕，都不知道能说什么。
    他还在想要怎么安慰，温粥却先叹了口气说：“其实也没什么。”
    真的没什么。
    她垂下眼睫，“这很正常，对吧祁慕……我早就知道会有这一天的，早就知道的。所以，我也不用瞎难过什么……也不用为我妈妈难过……对吗？祁慕，你说对吗……”
    她的声音越来越轻，呼吸却逐渐加重。
    一抹湿热蓄在眼底，将落未落。
    这让祁慕听得心都揪起来。
    她这么难过，他却像失了声似的什么都说不出口，也怕自己再次伤害到她。
    终于，他沉沉一叹：“你别哭，我现在抱不到你……”
    温粥摇摇头，咬住下唇，“我没事。”
    “我知道你没事儿的，”他笑了下，顺着她的话说：“你很乖，也很坚强，对吗？”
    “唔……”温热的泪水从眼角滑落，打湿了枕头。
    祁慕仍然在笑，轻轻浅浅的，从听筒一路钻进她耳朵。
    “但是呢，在我这里，你可以假装不那么乖，也不坚强……粥粥，其实我不怕你哭，我只是怕你觉得自己只有一个人。”
    这时温粥已经说不出话来了，眼泪一波一波涌出来，堵住了她的喉咙。
    有脚步声传来，祁慕似乎走到了外面，声音夹带着细微的风声，“你摸摸脖子上的那东西，还挂着没？你摸摸它，就不觉得孤单了。”
    “我……我没想哭的……”温粥吸了吸鼻子，胡乱抹了把湿乎乎的脸。
    只是不知道为什么，他在电话里那样温柔地哄她。
    小心翼翼的，怕伤害到自己似的。
    温粥这眼泪就一下忍不住了。
    一瞬间觉得自己好像真的受到了天大的委屈似的，只想对着他全部发泄出来。
    她憋了太久，急需一个出口。
    连着多日来对考试的煎熬和焦虑，以及因为父母而产生的那些想说却不知如何说出来的难受的情绪，一并都哭出来了。
    她哭得很惨，身体缩在被子里一抖一抖的。
    祁慕安静地听着。
    他站在阳台上，仰头看着夜空，心揪着似的疼。
    等温粥终于平静下来，已经是半小时之后了。她哭累了，声音越来越小，迷迷糊糊就要睡过去。
    意识逐渐模糊的时候，祁慕突然叫了她一声。
    温粥在那头倦倦地应，“啊？”
    “没事。”
    “唔……”
    黑暗中，他眸底宠溺而温柔，流连着细碎的波光。
    “赶紧睡，小哭包。”
    ***
    一模结束，班级里一片哀嚎。
    温粥的同桌蔫了似的趴在桌上，欲哭无泪，有气无力地骂出卷老师，末了说道：“怎么这么难啊，跟之前的模拟卷完全不是一个水平的，这次死定了……”
    温粥边整理试卷边说：“听说一模是比较难的，大家都差不多……”
    “我数学卷最后一道大题的第三小题没做啊啊啊！完全来不及了，我就只能空在那了……”同桌捂住脸。
    温粥默了下，“没事，我也没做。”
    她倒不是来不及。
    本来就是压轴题，难度又大，她看了题目也不会，索性直接放弃去检查前面的了。
    连着两天的考试才结束，班里的氛围反而更加紧张起来，没有半点放松。
    晚上的自修课上，每门课的课代表把标准答案贴在了后面的黑板上，让大家自己去校对，明天上课老师直接讲。
    三节自修课，课间后面都围了一大圈人。温粥也就不再过去挤了，索性等晚自修结束后人少了才去看答案。
    一张张对过去，她轻轻叹出一口气。
    眼前的光线被挡住，祁慕站在旁边，瞟了眼答案，又看住她，“觉得怎么样？”
    “不太好，”温粥摇摇头，眉梢轻蹙，“理综做得不好。”
    “没事儿，一模而已。”他揉揉她的头。
    温粥点点头，转而问：“你呢？”
    祁慕挑了挑眉，勾唇笑得自信，“我你还不知道？”
    “……这次很难。”她嘟起唇。
    他摇摇头，眼底透着光，一本正经地说：“在我眼里，它们都没有你难。”
    温粥：“……回家。”
    这人脑回路不正常。
    一模成绩很快就出来了，从各科分数和名次到总分数名次，从每个人班级排名一路到市排名都列得清清楚楚。
    班主任拿着成绩表给全班人分析，划分数段，划名次线，又拿出前五年的数据给大家比较。
    温粥听得耳朵生茧，头晕脑胀。
    成绩表人手一份，才传到她手上，前面就有低呼声响起。
    “咦？！祁慕这次不是第一啊……”
    温粥瞬间清醒。
    定神去看表格上那个熟悉的名字所对应的年段名次。
    祁慕，第二名。
    第一名……是薛嘉。
    她下意识转头，不料恰巧迎上女生的视线。
    隔着两个座位，薛嘉正看着她，唇角勾起淡淡的笑容。
    那笑，轻蔑而得意。
    仿佛在说：“你看见了没，我是第一名。”
    

第41章 他的小狐狸41
    温粥并不想去理会她的那些张扬和得意。
    不过一瞬， 她便收回目光，重新看回那张成绩单。
    但不可否认的是，她的心重重坠了一下。
    相比起自己， 她这次更在意的是祁慕的成绩。他是班级和年级的第二名，总分数和薛嘉只差三分。但从前，他的成绩总是甩年级第二名至少二十分。
    班主任在讲台上讲话，具体是什么温粥已经无心再听。忍了再忍， 还是没忍住，她回头看了眼教室最后一排的靠窗座位。
    那人丝毫没受打扰，趴在桌上睡得正沉。
    被前面的同学放在他手边的那张成绩单，在白炽灯的照耀下反射出刺目的光。
    温粥轻轻蹙眉， 手指捏紧了薄薄的纸。
    祁源的话蓦地从记忆里跳出来，那个初相识的夏天， 他一脸忧容， “就看这孩子的学习态度，谁能保证他能一直像现在这样？高处不胜寒，爬得越高，摔得越惨。到时候， 又有谁能接住他？”
    没有人，没有人能接住。
    在这场千军万马过独木桥的考试前，所有人，都只能自渡。
    祁慕和她，都不例外。
    傍晚放学，祁慕没事人似的走在她旁边， 半路上还到路边的奶茶店买了杯红豆奶茶来。温粥心情低落，推开他递奶茶过来的手：“不想喝。”
    祁慕皱了下眉，拉住她的手，“你怎么了，不高兴？”
    “……没有。”温粥低下头，避开他的目光。
    “跟我还装什么？”祁慕一脸不信，“我下午看过了，你考得还行啊。跟我说说，怎么就不开心了？嗯？”
    一阵沉默。
    见温粥是真的没心情，他耸耸肩，眉眼浮上一些燥郁。而后转了个方向手上一用力，刚买的奶茶就呈抛物线“哐”的一声进了垃圾桶。
    走了一会儿，等到了每天都要经过小巷，她才抬头，望着他轮廓深邃清俊的侧脸说：“祁慕，我有话对你说。”
    “恩。”他漫不经心地点头，玩着她的手指，“正巧，我也有话要说。你先我先？”
    温粥舔舔唇，“你先吧。”
    她话音才落，祁慕就停了脚步。
    他掰过温粥的肩膀，神情格外严肃。他盯着她看了很长时间，等到温粥都觉得浑身不自在的时候，倏地咧开唇笑了。
    他一笑，眼里就像落了星辰。
    在温粥迷茫懵懂的眼神里，祁慕松开手，先是朝她眨了眨眼，紧接着神神秘秘地拉开外套的拉链——
    “蹬蹬噔噔！生日快乐！”
    眼前的少年笑意张扬，透着一股莫名的傻气。
    温粥愣愣地看着他里面那件衣服，不说话，也忘了动作。
    祁慕“啧”了声，凑近看她：“效果这么好？被我惊呆了？”
    “你……”温粥觉得喉咙像被人掐着似的，好一阵才缓过来，“这是什么东西啊……”
    “没看出来？你啊。”祁慕拉了下里面的白色T恤，指着上面的图，“不像？眼睛鼻子嘴巴，这不就是你么！”
    温粥讷讷的，“不是不是，我只是……”
    只是没想到，他会把她的脸画在衣服上。而且就这样穿了一天……难怪今天一整天都没见他脱外套。
    温粥抬眉看他：“这是礼物么？”
    “当然不是。”
    祁慕说着，从衣袋里拿出一根粉色的缎带——
    等等，缎带？
    “你要干嘛？”温粥摸不准他的路子，迷茫地问。
    祁慕嘿嘿一笑，抬手把随风飘扬的粉色缎带系在脖子上，打了一个骚气的蝴蝶结。然后握住温粥的手引着她拉住其中一根带子，垂头一寸寸贴近她。
    他刻意压低嗓音，眼底清辉熠熠。
    “温粥同学，拆礼物吧。”
    温粥一阵脸热，虚虚握着缎带的一角不敢用力。
    祁慕掀唇，邪邪笑着将她拿着缎带手放到自己心脏的位置，而后嘴唇慢慢移到她粉红的耳朵旁边。
    下一秒，张口含住了。
    察觉到她一颤，他眼里笑意愈盛，舌尖轻轻舔了下她的耳垂，声音里包裹着某种灼热强烈的情绪。
    “我是你的了。”
    温粥咬住下唇，缩了缩肩膀，“祁慕，你别……我痒……”
    “嗯……”他放开她小巧柔软的耳朵，转而吻上她的唇不让她咬，柔韧灵活的舌也趁机勾住她，语音模糊，“礼物，喜不喜欢……”
    温粥说不出话来，脸红耳朵红，嘴巴也红。
    这个人……不就是变着法子让她说那些话吗……
    一吻结束，祁慕意犹未尽地放开她。砸吧砸吧嘴还想再来，被温粥伸手推了回去。她气息不稳，脸颊绯红，“不要了……”
    他挑眉，扣住她的手指，“不要什么了？嗯？”
    “……”
    等两个人平静下来，温粥垂下眼，“你就是想跟我说这个？”
    祁慕“唔”了一声，从书包里拿出一个纸袋给她，“还有这个。”
    “这是……”温粥打开袋子正要看，被祁慕一把拦住，他脸上忽然闪过一丝害羞，“回家再看！”
    “又是……礼物吗？”温粥意识到什么。
    祁慕嘟起嘴，“你回家看就知道了。”
    “好吧。”她点点头。
    祁慕拉住她往前走，“那你想说什么？”
    “……”
    温粥一下子就不知道怎么开口了。
    是问你为什么考成那样？第一名是薛嘉你又怎么想？
    还是问你知不知道，你这样其实让我觉得很害怕？
    这样的话一出口，眼下美好的气氛必然打破。
    温粥深深叹出一口气，准备把话都咽回肚子里。
    可祁慕又是多精的人，她任何一个眼神变化都躲不过他。
    他捏了捏她的手，问得很直接：“是因为成绩的事儿？”
    温粥顿了片刻，“嗯。你这次……嗯，你怎么想的？”
    “我？”祁慕耸了下肩，无谓地笑：“没想法。”
    “你不在意吗？”
    “那有必要？”
    温粥低头：“可我在意。”
    祁慕沉默下来。
    从巷口吹来的风扬起他的黑发，他眸光沉静，又带着一丝迷茫。
    良久，他轻吐了口气，问：“粥粥，其实有时候我很不懂你在想什么……你告诉我，成绩，分数，高考，这些东西重要吗？”
    “你是不是，把那些看得太重了？”
    温粥喉间一窒，拿着袋子的手渐渐收紧。
    “你不高兴是因为我对吗，因为没有第一名？是这样吗？”祁慕扬了下唇，露出一个自嘲的微笑，“难道我就应该永远第一？”
    “不是……”温粥用力摇头，“不是这样的，我只是害怕……”
    “害怕什么？”祁慕紧紧逼问，目光如炬。
    她抿住唇，垂下眸：“是因为我吗？才让你——”
    祁慕猛地大声打断她：“温、粥！我们纠结这些有必要吗？是你又怎样，不是又怎样？第一名又怎样？不是又怎样？！这都他妈算得了什么啊？！你什么时候变成这样了？！”
    他看起来生气极了，胸膛随着呼吸上下起伏，声音僵硬而微颤着：“说到底，你只是不相信我，对不对？”
    因为不相信，所以一直给自己打预防针，也不断暗示他两个人就算不在一个学校也没有关系。
    因为不相信，才会这么患得患失，只因为他的一次考试失利就乱了阵脚。
    温粥缓缓抬起头，目光越过他的肩头，沉入茫茫无际的暗色中。
    她哑声说：“对，高考对我来说很重要。所以这样的你，要我怎么相信？”
    祁慕，你根本什么都不懂，或许也没有真的理解过我。
    这次，你从云端坠落，我是罪魁祸首。
    你无所谓，我却比自己考得不好还要难过。
    下午薛嘉那个眼神……比杀了我还要难受。
    我想相信你的。
    可这样对一切都骄傲又无所谓的你……要我怎么相信？
    就算对着父母老师的时候我都能坚定地说自己要一直和你在一起。可其实，有时候面对这样的你……我真的没什么信心。
    她的目光沧桑遥远，带着一丝荒凉。
    这样的眼神让祁慕有过瞬间的慌乱，但同时却有更多的怒意涌上来。
    呵，她真的从来没有相信过他！
    “是！没错我考试的时候满脑子都是你！可又那怎么了？！”祁慕的眸逐渐冷下来，像沉入了最冷的海底。他声音变得极轻，极淡：“温粥，在你心里……我比你的未来轻，对不对？”
    温粥像被什么刺到般轻轻一颤，眼睛里仿佛有什么迅速暗淡了。好一会儿，她摇摇头：“祁慕，不要这么幼稚。考试和你一点都不冲突，也没有比较的必要。”
    “我幼稚？”祁慕冷笑一声，“你现在觉得我幼稚？”
    “祁慕……”温粥无奈地闭了闭眼，为什么他的重点总是在这样的地方？
    祁慕却因为她这个动作和语气受到了更大的刺激，松开她的手后退两步，“你在烦我？”
    “……”
    温粥静静看着他，粉唇轻抿。
    他扯了下唇角，眼里有抹受伤：“我以为，只要我喜欢你……只要我努力靠近你，对你好，我们就一定没有问题的。”
    温粥心一酸，不忍看他的眼睛他的脸，只好轻轻垂下眼，低声道：“可我们仍然有问题。”
    “你说的那些我从来不在乎。”他话音一顿，一声声写满了笃定：“可你在乎，甚至……比在乎我还要在乎那些无聊的东西！”
    “我没有办法……”温粥舔了下唇，“一开始你就知道，我很想离开家里……你知道这场考试对我多重要。可是祁慕，你听我说，它对你也同样重要。”
    “呵。”祁慕冷冷看她。
    温粥睫毛微颤，“你就不能……给我点信心吗？”
    “那我也求你，不要逼我。”
    “我……”
    她的声音消失在风里。
    回答她的只有无边的暗色和死寂。
    祁慕走了。
    风吹鼓起他的外套，他的背影冷漠而遥远。
    温粥死死咬住唇，眼睛通红。
    回到家的时候天已经全黑了。
    温粥脸色不好，眼睛也红得不成样子，草草吃过饭就回房间躺着了。许琴兰以为她是学习太累，也没有多说，就只让她好好休息。
    温粥把脸埋进枕头里，眼泪一点点渗出来。
    心一阵阵地揪疼，疼得她喘不过气。
    哭了不知多久，温粥才揉着眼睛从床上下来，走到书桌前打开那个袋子。
    一件白色T恤，上面画着祁慕大大的笑脸。
    还有一个白色信封。
    她颤抖着手指打开，一根细细的银链子掉下来，上面串着一个戒环。
    附带的小卡片上写着：
    有一天，我一定要亲手把它给你带上。
    My lover.
    卡片从指间掉落，无声落在地上。
    温粥紧紧攥着戒指，蹲下身泣不成声。
    作者有话要说：　　晚安。
    

第42章 他的小狐狸42
    周一祁慕没来学校。
    上午最后一节课， 物理老师一进来就让大家拿出理综卷，“同学们来我们把最后几道大题分析一下啊， 这次前面的选择和填空难度都不算大吧……哎，还有同学没回教室啊？”
    班长举起手， “老师， 祁慕今天没来上学。”
    瞬间，半个班级的人都朝温粥看去。那些目光令温粥觉得如芒在背，她捏紧笔杆，不由自主地低下头。
    物理老师点点头，皱了下眉也没说什么， 转身在黑板上开始画受力分析图。
    同桌暗喽喽在课桌下戳温粥的胳膊， 小声问：“祁慕生病啦？”都到这种关键时刻了， 大家都争分夺秒学习，基本不会有人缺课。
    温粥含含糊糊地应了一下， 想像从前那样对同桌笑笑。可嘴角沉沉的， 无论如何都扬不起来。
    同桌“啧”了一声摇摇头，从温粥这表情看来， 估计祁慕是生大病了……
    雪未不知道他们吵架的事，全副心思都在学习上， 偶尔分出来的一点也都给了孙一嘉。再加上座位比较远， 也就没注意到温粥脸色不好，只当是祁慕生了什么病才没来学校。
    中午温粥也没去吃饭，一个人趴在位置上睡觉。
    她心情低落，也不觉得饿。
    只是心里难受， 空落落的。
    一想起他，又像有一只手在揪。这感觉挥之不去，怎么都不舒服。
    突然课桌被人敲了两下，温粥睁开眼，看见来人时不由愣了一下。
    竟然是很久没见的林初雪。
    她剪了齐耳短发，鼻梁上架着精致复古的银丝框眼镜。整个人看起来文气秀丽得不行。
    温粥才张口说了个“你”字，就被她一把拽住往教室外面拖：“你什么你，快跟我走。”
    林初雪人看着瘦，劲可大，温粥被她拽得脚下一个趔趄差点摔倒，好不容易稳住了，还没来得及问手里又被塞了个手机。
    气势逼人的女孩子蹙眉看着她，不耐地催促：“看什么看？接啊！”
    屏幕上闪烁着许瑞的名字，温粥犹豫了几秒，还是按下通话键把手机放到耳边。
    “卧槽你怎么这么久才接电话啊我说？人呢人呢给老子带来了没啊？我这都跟门口老大爷聊半小时了速度啊姐们！我——”
    温粥舔了下唇，轻声道：“许瑞。”
    那头猛地刹车，磕磕巴巴地道：“温、温粥？”
    “嗯，怎么了？”温粥看了眼林初雪，她正抱着胳膊靠墙站着，见温粥看来，朝她扬了扬下巴。
    “呃林初雪没跟你说？”许瑞顿了两秒才继续说：“电话里也说不清楚……粥粥你现在先出来吧我在校门口等你成吗？”
    温粥没说话。
    林初雪站在旁边等了一会儿，实在看不下去她这副磨磨唧唧的样子，劈手夺过手机冲那边丢了一句“行了我这就把人绑过来！”就挂了电话。
    然后拉起温粥就往楼下跑，同时把一张请假条塞进她手里，快速地说：“到校门口把这个给大爷！许瑞就在外面等你，出去就能看见了！你老师那边甭担心包我身上了！”
    “哎林初雪！你等等——”
    温粥被带着连下两楼，话都没说完整就被她摁着肩膀推出了校门。许瑞无缝衔接拽住她的手腕，把请假条朝大爷一扔就把温粥塞进了出租车。
    一套动作做得那叫一个行云流水一气呵成。
    温粥中午没吃饭，本身就低血糖，这么一会儿下来头晕得厉害。
    等她彻底缓过来，车已经离开学校很远了。
    许瑞坐在前面回头朝她一笑，“嗨呀好久不见哟粥粥！”
    “……”温粥默了会儿，这时候已经大概明白了，也没什么反应，只是压着嗓音问他：“祁慕指使的？”
    许瑞闻言表情一凝，扯了下唇角，低低说了句：“要真是他那还好了。”
    温粥没听清楚，只当他给了个肯定的回答。
    登时眼睛就亮了一下，而后很快又黯淡下来。
    许瑞瞅着她表情也不大对，又想到这两天疯了一样的某个人，前后一联系瞬间也就都明白了。
    得得得，肯定是吵上了！
    不管不管，先把人带到了再说。
    等到了KTV，许瑞领着一路无言的温粥往里边走。
    推开包厢门之前，他还是没忍住回头看了身后的娇小瘦弱的女孩子一眼。她安静得像空气，垂着头，马尾轻轻晃动。
    许瑞呼出口气，悄声道：“他在里面。”
    温粥点点头。
    下一秒，包厢门被轻轻推开。
    一股浓烈的酒气蹿入鼻尖，温粥下意识就皱紧了眉。
    里面一片昏暗，只有墙上的壁灯散发着昏黄的光。偌大的包厢里，酒意浓烈，黑暗而静谧。只有那宽大柔软的沙发上，依稀可见躺着一个人。
    “他这两天就一直呆在这，我的亲娘哟，谁喊都不理，不要命似的灌酒。真的，你再不来我就准备给他送医院去了！洗个胃顺道儿看个脑科！”许瑞站在她身后小声补充。
    温粥心尖微颤，手脚冰凉，在门边停了好久才缓步走进去。
    门被许瑞带上了，整个空间都没了声息。
    温粥没靠近沙发，只是沉默地靠着茶几站着。
    模糊暗淡的光线落在祁慕身上，她只能看清他俊秀的眉骨鼻梁。
    不知过了多久，沙发上的人突然动了一下，沙哑得不成样子的呓语从他口中逸出，含糊低沉，什么都听不清。
    他翻动了下身子，紧接着不知磕到哪了痛苦地**了一记。
    温粥仍然没敢动，出了汗的手轻轻捏成拳。
    他低叫：“粥粥……”
    这是第一声。
    “粥粥……”
    第二声。
    “粥粥……”
    第三声里，隐约带着沙沙的哭腔。
    温粥的心在这个瞬间狠狠揪紧了，在大脑还未反应之前，身体已经先一步靠近了。她在沙发旁蹲下，正巧对上他陷进沙发里的侧脸。
    禁不住呼吸一滞。
    黑发软软地贴在额头上，祁慕脸颊绯红，眼睛紧闭着，浓密纤长的睫毛在眼底打下一层淡淡的阴影。此时他看起来极不好受，鬓角都是细密的汗珠，漂亮的眉也静静蹙着，薄唇翕动，吐出一个个模糊的字音来。
    温粥吸了吸鼻子，眼角的余光在捕捉到他缠着纱布的左手时蓦地顿住。
    他……怎么了？
    心跳快得像要从胸口蹦出来，她颤着指尖一点点沿着边角抚上他的手腕，手下绵软粗糙的质感在提醒她，这不是幻觉。
    突然，手指被一直濡湿微凉的手扣住了。
    温粥怔怔回神，对上祁慕半开的深黑眼眸，“祁慕……”
    他的眼神清明了一些，张了张唇，“粥粥……”
    温粥顿时紧张起来，只知道傻傻地看着他。
    很快祁慕又轻轻扬了下唇，他闭上眼，低低呼出一口气，语气里有欢喜，又带着一丝说不出的委屈，“你终于肯来我梦里了，真好……”
    一击即中。
    温粥瞬间眼眶湿热。
    心也彻底软了。
    再出口，她的声音已经沙哑得不成样子了，“不是梦，你睁开眼看看……不是梦。”
    祁慕握着她的手极轻微地颤了一下，而后猛地收紧，同时也睁开眼。过多的酒精令他视线模糊，可那昏暗的光线下，蹲在自己面前的……
    可不就是那个人！
    “粥粥？”祁慕撑着头坐起身。
    温粥也在他旁边坐下，闷闷地应了一声。
    他受伤的那只手仍然拽着她没放，另一只手狠狠揉了几下眉间，而后漆黑的眸定定地盯了她好久，似乎是在辨认。
    不敢置信的模样。
    温粥忍不住反握住他，低声给他最后一颗定心丸，“是我。”
    祁慕眼底瞬间有光芒乍现，他紧紧咬着牙关，手指在颤抖，一瞬不动地看着黑暗中隐约的她的脸，半天说不出一句话。
    整个人激动又狂喜。
    直到温粥轻轻提醒他，“手疼……”
    “啊，哪？”
    他是真的意识不清，摸着黑胡乱去捞她另一只手。
    温粥又想哭又想笑，被他这副模样弄得不知道说什么。只好一把拉住他，带着他的手去摸自己被大力道狠狠扣着的那只手，“这儿，被你抓着疼。”
    祁慕又是迟钝的一声“啊”。
    脸上覆着一层薄红，眸光模糊又迷离。
    “满身酒气，醉鬼。”
    温粥摇摇头，想去找纸巾给他擦擦满头的汗。
    不料才起身，他就猛地拽着她用力下拉。温粥重心不稳，一下扑倒在他身上。
    “啊……”
    黑暗里，传来他低哑的呼声。
    温粥慌了，明白自己这下一定是压着他受伤的那只手了。连忙撑住沙发想起来，可还没动呢，后腰就被一只滚热的手牢牢揽住了。
    他呼吸灼热，酒气热气全数喷洒在她耳际。
    “你来了。”
    另一只手不知何时已经从她身下抽了出来，用了个巧劲禁锢住她，让她全身都在自己身上不得动弹。
    下一秒，同样滚烫的吻在她颈侧落下。
    身体被人一翻，瞬间天旋地转，他一手撑在她耳旁，俯低头眯眸看着她。然后，字句一个个从他唇间蹦出，似乎带着火苗，烧得两个人都滚烫。
    “……我好想吻你。”
    作者有话要说：　　那个啥！我滚来问一下昂！
    关于隔壁那个预收坑！文名《你比星星更可爱》还是《尽欢》好哇？
    歪？小朋友们喜欢哪个哇？
    ball ball你们肥答我一下啦！亲亲！
    晚安！
    

第43章 他的小狐狸43
    唇在仅距离她两公分处被温粥伸手挡住。
    祁慕顿住， 眸底晦暗不清。
    温粥的嗓子像被一只手掐着，艰涩又难受。她推开他重新坐起来， 唇角微微抿着，“你冷静一点好吗？我过来不是……”
    不是跟你做这些的……
    他们还在吵架， 甚至冷战。
    他喝醉了意识不清醒， 可温粥没有忘记。
    祁慕的眼神因为她的表情她的这些话逐渐清明，最后变得冷静到不能再冷静。他伸手按开灯，乍然入眸的明亮刺着他的眼睛，眼前温粥冷淡垂眸的模样让他的心重新揪起来。
    “谁把你带来的？许瑞？”
    话落，他也不等她回答， 就找出被丢在沙发角落的手机拨了个电话出去， 音色寒凉， “滚进来。”
    温粥咬住唇，低着头不想说话。
    包厢门很快被推开， 许瑞先是笑嘻嘻地探进一个脑袋， 大概感受了一下里面不妙的氛围，笑意所有收敛。
    “站着干嘛祁慕？坐啊哈哈哈哈……粥粥饿不饿呀， 要不要吃点啥？哥哥给你叫外卖昂？”
    祁慕没理他的插科打诨，手指按着眉心， “人打哪儿就给我来送回哪儿去。”
    他喝酒太多， 手指都在颤抖。
    意识一团模糊，乱麻似的，实在没法在这个时候面对她。
    许瑞个傻逼……瞎几把掺和个鬼？！
    “哎别啊！我好不容易让初雪带出来的呢……”许瑞没好气地嘟囔，一屁股在旁边的单人沙发上坐下， 翘着二郎腿，“你以为小爷我乐意管这闲事啊？这不是看粥粥再不来你就得进医院我没办法嘛……哎哟我操！！！”
    酒瓶碎裂的声音炸响。
    祁慕垂下手，黑眸斜斜看着许瑞，漠漠启唇：“送不送。”
    许瑞被吓了一大跳，心有余悸地看看地板上的玻璃碎渣，又看看坐在沙发上神情有些无助的温粥。
    心一横脖子一扭，硬气得不行：“我不管！要送你自己送！又不是我女朋友！”
    祁慕眯起眼。
    眼见着他又拿了个酒瓶在手里，温粥再也坐不住了，连忙过去按住他的手，“我自己回去。你别动，流血了。”
    祁慕微不可见地一颤。
    垂眸，刺目的红色正从雪白纱布里透出来。
    “卧槽！”许瑞猛地起身，一阵风似的旋出去，嘴里叽里呱啦喊：“你等着啊！我去找那个谁来给你重新弄下——”
    “你去坐着，等他们给你包扎完我就走。”
    温粥冷静下来，走到吧台旁边给自己倒了杯水，然后回到沙发上安安静静地坐着喝。眸光轻轻地落在地板上，偶尔扫一眼祁慕受伤的左手。
    每看一次，细细的眉就蹙紧几分。
    许瑞咋咋呼呼带了个小女孩回来，温粥有点不放心，看了眼正给祁慕换纱布的女孩，低声问：“她是医生？”
    “啊？不是啊。别看人长的小啊，这个小姐姐学护士的，大二。”许瑞耸肩。
    温粥惊疑不定地看他，简直怀疑他在开玩笑。
    怎么能把手受伤的人随便交给一个医学生？！
    许瑞看她着急了，连忙说：“别激动别激动！小姐姐有经验，真的！以前我和祁慕跟隔壁学校打架受伤都是她给看的！出不了事！”
    “那也不能这样……”温粥眼眶都有些红了，又无奈又担心地看着沙发上脸色苍白的人，嘴唇咬得发白。
    祁慕本来闭着眼，听见动静才睁眼朝他们看去。
    原本沉静淡然的黑眸在触及温粥微红的眼睛时微微一沉，他舔了下唇，突然变了主意。低头凑近给自己裹纱布的女孩，以只有他们两个人才能听见的音量轻声道：“快点。”
    女孩抬眸瞪他，“现在急了？昨天怎么不怕死？”
    祁慕垂眼，不理。
    他们两人的动作落在温粥眼里显得格外亲密。
    温粥咬咬唇，掩去心底那份不舒服，抬头看了会儿许瑞，把他拉到旁边问：“他怎么受的伤？”
    “啊？他啊，还不是昨天那个——”许瑞话音一顿，看着眼前面色紧张的女孩，脑海中突然闪过某种想法。
    “昨天怎么了？说啊……”温粥不悦，怎么话说一半呢！
    许瑞嘿嘿一笑，把她拉到更远的地方。
    压低声音说：“其实啊祁慕本来是不让我跟你说的，但是你这么着急……他昨天自杀来着，割腕呢！”
    温粥脸色瞬间惨白。
    “幸好发现得及时啊你看这才救回来……你也别太担心，就流了一丁点血，没啥大事的啊！回头喝点红糖水就补回来了！”许瑞继续说，面容严肃。
    温粥忍不住回头看了眼祁慕，在对上他同样看来的视线时浑身一颤，手指不受控地颤抖起来。
    他……
    自杀了？
    “好了，别再乱动了不然还得再受次罪。”给祁慕包扎完，女孩站起来，拎起小小的医药箱推门出去了。
    许瑞推了推满脸苍白的温粥，“你去跟他说说话吧，真的，我都想给人送医院去了……”
    说完，他转身出门，在温粥看不见的地方贼贼地勾起嘴角。
    兄弟，我只能帮到这儿了！加把劲啊！
    许瑞那个不搞事会死的家伙临走前还到点唱机那儿开了音乐，这会儿信撕心裂肺的声音响彻包厢。
    “死！了！都！要！爱——”
    “不！淋！漓！尽！致！不！痛！快——”
    温粥：“……”
    祁慕：“……”
    温粥表情瞬息万变，莫名觉得这首歌和祁慕现在的状态还挺搭。
    祁慕不耐地皱眉，起身过去关了。
    包厢瞬间寂静。
    祁慕回到长沙发上坐下，背靠着沙发，狭长的黑眸半阖，看起来似乎在休息。温粥揉揉鼻子，在原地站了会儿，才轻手轻脚地走过去。
    她一直在看着他，却没有任何动作。
    祁慕感觉得到，蹙眉，几分钟后睁开眼对上她，一动不动。
    他的目光这样直白，温粥有点儿尴尬，讷讷地移开眼，正巧落在他裹着纱布的手上。
    于是她问：“你……没事吧？”
    糟糕的开场白。
    祁慕垂下眼，淡色的唇动了动，“没事。”
    “哦……”温粥低下头。
    “没事你就要走吗？”他紧接着问。
    温粥一愣，有点反应不及，之前逼着许瑞把她送走的人是谁？
    祁慕看她一眼，然后猛地转开头，语气又轻又淡，却又带着委屈：“那我有事，很大的事。”
    “……”
    明亮的灯光打在他侧脸上，勾勒出他俊秀的眉眼，挺拔的鼻梁，淡色微抿的薄唇。温粥不知道说什么，只是这么一番下来，心已经软得跟水似的了。
    尤其是刚才许瑞说他……割腕自杀……
    她轻轻叹出一口气，在他旁边的位置坐下，犹豫了几秒，还是伸出手指轻轻覆住他的手。
    “这么委屈啊……恩？”温粥小声问。
    祁慕看她一眼，扁了扁嘴没答，只是从鼻腔里发出“哼”的一声。
    “你受伤了，不能喝这么多酒的，对伤口不好。”
    “……”
    “以后别这么冲动，这样不好。”
    “……”
    “那我先回去了……”
    手一下被反扣住，“你敢！”
    温粥垂眸，嘟囔：“你看我敢不敢。”
    祁慕咬着牙瞪了她一眼，她当然敢！在他这里她有什么不敢！
    可悬了两天的心却缓悠悠放下来。
    祁慕松开她的手，手臂横过去霸道地揽住她的腰，声音闷闷的，“你别走……这几天，我想死你了。”
    “你都醉成这样了，还怎么想？”
    “你不知道……”他自嘲地笑，嗓音低哑：“越喝越想，满脑子都是你……眼前也都是你……”
    “真的吗？”温粥追着他问。
    祁慕点点头：“特别难受。”
    “那你也不用——”她顿了下，为难地挤出那两个字，“割腕……”
    祁慕愣了下，抬头，“什么？”
    “难道不是吗？”温粥指指他的手，“你这样像什么样子？又不是初中生了……”
    祁慕意识到什么，眯起眼，“许瑞告诉你我自杀？”
    “呃……唔。”温粥闭上嘴，想起来了，祁慕不让他告诉自己的，这会儿被揭穿了肯定得恼羞成怒了。
    “你信我会自杀？”祁慕好笑地看着她，扬眉，脸上恢复了些许神采。
    温粥抿着唇不说话。
    下一刻，下巴蓦地被人扣住。
    她被迫仰头，陷进他犹如深海的眸光里。
    唇瓣覆上一抹温热，他辗转深吻着她。
    祁慕不解气地咬住她柔软的下唇，声音发了狠。
    “我就算要死，也要死在你身上！”
    温粥满脸通红，这才迷迷糊糊地反应过来自己被许瑞坑了……
    但是已经来不及了。
    祁慕单手用力，把她整个人抱到自己腿上，手摁着她的后颈用力地舔咬狠吻。那架势，似要把她生吞下去。
    交缠的呼吸越来越急促，喉间溢出浅浅的嘤咛。
    温粥勉强保持最后一份清醒，捉住他即将探进她衣服里面的手，哑声道：“那你的伤怎么来的？”
    祁慕用力啄了她几下才肯放，舔了下唇道：“昨天跟人打架弄的。”
    “为什么打架？”
    “……有个男的欺负别人呗。我见义勇为。”
    温粥似懂非懂的点头。
    他说得言简意赅，其实只说了一半。
    昨天祁慕就已经醉的意识全无了，中途出去上厕所。
    还没到厕所就看见走廊上一个高瘦男的抱着一个女孩按在墙上亲。女孩子有着长长的黑发，娇小瘦弱的身板，黑毛衣……操！这不是他的粥粥嘛？！
    祁慕眼睛全红了，冲上去二话不说拽过那男的压在地上一顿狠揍。
    旁边都是女孩子尖叫的声音。
    祁慕意识混乱，只知道往下砸拳头。
    也感觉不到痛。
    直到许瑞听见动静过来拉住他，“操！你不要命啦！给老子看清楚了这他妈不是粥粥！”
    祁慕这才停止挣扎，呆滞的目光落在旁边吓得腿软的女孩身上，“不是……粥粥……”
    然后就眼前一黑晕了。
    这事儿太他妈丢人了，他绝对不告诉温粥。
    眼下，见温粥似乎信了。
    祁慕内心升腾起一丝希望，他忐忑不安地问：“那……咱们这算是和好了吗？”
    亲都亲了！
    再不和好就真的要自杀了哼！
    作者有话要说：　　我慕和我瑞真是太可爱了哈哈哈哈哈哈哈！！
    祁慕：狗东西你以为大姨妈啊还红糖水？！老子neng死你丫的！
    **
    Ps：
    给我的小可爱焰焰打一下广告！！！！
    《您来点霸王龙吗》By朕的甜甜圈
    马上就要开文啦！！！！敲甜！！！敲可爱！！！书名就十分有趣对不对！！！（扯衣角
    感兴趣的小天使可以搜一下昂！！谢谢啦！！！
    以及文案：
    褚家招蜂引蝶的小少爷是游戏人间二世祖，行走人间荷尔蒙，这全世界都知道。
    除此以外，他还是个洞里藏了千年老陈醋的霸王龙，一言不合分分钟炸洞。
    这只有楚小姐知道。
    为什么她能知道？
    因为她又可爱，又甜。
    活得糙性子野，还不怂。
    江湖人称楚·驯龙·爱甜。
    

第44章 他的小狐狸44
    温粥沉默了很久。
    祁慕的眼睛一点一点暗下来， 眨了眨酸涩的眼睛，挤出一个勉强的笑， “你回去上课吧。”
    话还没说完，脸色已经黑的不能看了。
    分明是在嘴硬。
    膝盖上温香绵软的女孩子还是没有动静， 祁慕把头扭向另一边故意不看她， 眼底映着灯光，仿佛有水光在流动。
    他心里一阵失落一阵空虚，眉稍也皱紧了。
    直到耳边响起一声轻微的叹息，而后衣领被人揪住。
    温粥凑近他，温热的呼吸洒在他白皙的脖颈上：“不和好就要赶我走吗？你怎么能这么欺负我。”
    绵绵软软的语调， 含着委屈。
    祁慕眼神一动， 喉结滚了滚， 还是没看她。
    温粥继续说：“我就是不想哄你了，我心情也不好。你看那天你什么都不说就走了， 把我一个人丢在那里……为什么要我哄你啊！我就不难受吗？你别以为你这样就能含糊过去了， 我难过着呢……”
    她越说越委屈，眼眶真的红了。
    当声音染上哭腔， 祁慕瞬间慌了。
    连忙掐着她的腰把人抱进怀里，受伤的手一下下轻抚她的肩背。他语无伦次， 毕竟是头一次当着面把她惹哭， 一时慌张得不行，胸腔因为说话而微微颤动，“你别哭啊……你一哭我就没办法……”
    “没办法干嘛？装腔作势了对吧？”温粥眼睛红得像兔子，也没忘了噎他。
    祁慕没好气地笑， “哪啊，我就用了下苦肉计——”
    “你还好意思说？”她哼一声，去揪他皱巴巴的衣服，“以后不许喝酒了！不许打架了！也不许一吵架就丢下我跑掉！”
    “唔……”
    心爱的女孩这么一下一下地小声控诉，窝在他怀里仿佛受了天大的委屈似的，祁慕顿时心软得跟什么似的。
    只好握住那只柔若无骨的小手，按着他从前的习惯沿着指骨轻轻揉捏，又拿起凑到唇边啄了一记，当然什么都依着她了。
    温粥眼睛湿漉漉的，这才满意地“唔”了声，鼻音颇重。
    祁慕眼梢微扬，荡漾着笑意。修长的指挑起她削尖的下巴，身上那股子又痞又坏的劲儿又勾了出来。
    “答应和好了？恩？”
    温粥没好气，握住他的手指，嘟囔：“我本来就没想跟你吵架的……都怪你，单方面跟我发脾气。”
    “……”
    “难道不是吗？”她瞪眼，脸上写着“你敢说一个不字我就真的走了”。
    祁慕笑起来，对这样的她一点招架之力都没有，低声哄着：“是是是，我无理取闹行不行？”
    温粥揉揉鼻子，埋进他怀里，哼哼唧唧地，“这才差不多。”
    他一手揽住她的腰稳住她，另一只手抚上她柔腻雪白的后颈。软热的指腹顺着那优美的线条一点点摸过去，轻轻地按，重重地揉，温粥说了好几声痒也不肯放开，扣着她的力道更重。
    头也顺势垂下，正好在她小巧耳朵旁边。
    “以后都不吵架了好不好？”
    温粥揉着被他的气息烫红的耳朵，软软地“唔”了声算是回答。不想话音刚落又被他扣住下巴狠狠吻了一通“惩罚”，“好好回答我！”
    男朋友这么小公主，温粥真的被磨得一点脾气都没了。
    摸了摸自己红肿的嘴唇，又好气又好笑，只得以无比严肃认真诚恳回答了一遍。末了，她舔舔唇忐忑地说：“那之前我们说的那个……”
    腻了这么久，问题还是没解决啊……哭哭。
    祁慕长叹了一气，重重抚她的后脑勺。
    哑声道：“听你的，都听你的。”
    她出现在眼前的那一刻，祁慕就知道自己输了。
    一败涂地，却也心甘情愿。
    这一辈子，也就只有这个人了。
    让他这么喜欢……甚至是爱。
    毫无原则，甘之如饴。
    她说什么都好，什么都行，只要不离开。
    而现在，终于，想了念了两天的人又切切实实在怀里了。祁慕搂紧她，在她发顶亲了又亲，怎么都不够似的。
    好一会儿才痞笑着道：“不就是个第一？老子拿回来让你随便玩。恩？”
    一副老子天下第一的样子，拽得不行。
    温粥被他这模样逗笑，没好气地捶他胸口，“我在乎的又不是这个！”
    “知道知道，你在乎我嘛……”
    祁慕现在心情大好，看啥啥顺眼，讨巧卖乖拿手就来。话落又吧唧亲了温粥两口，眯着眼笑得那叫一个开心。
    温粥圈住他的脖子，认真地说：“祁慕你知道吗？有天赋却不懂得珍惜是一件很可悲的事情。我一直觉得，在能力范围之内去做到最好才是一个人最好的状态……你是很好的人，你也一定能更好的。”
    祁慕哭笑不得，捏捏她的脸，“啧，你这语气怎么跟我家里那个老头一样一样的呢？”
    “本来就是嘛。”温粥嘟起唇。
    “粥粥，”祁慕的眼神也正经起来，“不用给我灌输价值观，这些我也都明白。我选择听你的，只有一个原因。”
    温粥抿起唇。
    “我这里都是你。”
    他说着，带起她的手按到肋骨下面那个位置。
    包厢里并不冷，他穿得也很少，隔着薄薄的衣料。那里的温热和搏动清晰地传达到她手心，温粥眨了眨眼，说不动容是假的。
    祁慕笑笑，看着她的眼神专注而柔和。
    “我祁慕所有的原则，都是你。”
    人生在世，能抓住的东西很少。
    而你，是我一生仅有的软肋和偏要。
    祁慕揽着温粥走出去的时候正巧遇上刚才过来给他包扎的女孩子，对方一见两人如此便也明白了，朝他们点头笑笑便要离开。
    祁慕懒洋洋叫住她，“许瑞在哪呢？我想和他谈一下人生。”
    睚眦必报，以眼还眼，向来是祁慕的做人准则。
    女孩停下脚步，弯起唇，眉眼温淡：“208，他刚喝了不少酒。”
    毫不犹豫地就把队友卖了。
    说完还补了一句：“里面人挺多的。”
    祁慕意外地看了她一眼，勾唇笑笑：“你这样他会伤心的。”
    后者不答，只是淡淡地笑，整个人看起来温和恬静，像一朵静静绽放的茉莉花。
    祁慕带着温粥离开。
    走前温粥好奇地回头看了一眼女孩，正好对上她看来的视线。两人俱是一愣，原处笑容温柔的女孩先反应过来，对她轻轻点头，转身离开。
    长款风衣在空气中划过一个漂亮的弧度。
    潇洒又美丽。
    “看什么呢？”祁慕拍拍她的头。
    温粥摇头，“她长得真好看。”
    “怎么，羡慕啊？”祁慕懒洋洋地调戏她。
    “才不是，她让人觉得很舒服……”
    美得毫无攻击性，却令人惊艳，见之难忘。
    大概说的就是那样的人。
    祁慕才听不懂她这些五迷三道的形容语，只是勾着怀里女孩的下巴，可劲黏糊：“你才让我最舒服。”
    “……”
    温粥耳朵红了。
    祁慕惊喜，眼睛发着亮：“哟，你听懂了？！”
    温粥：“……”
    “啊哈哈哈哈你是不是被我教坏了？罪过罪过……”
    “……祁慕你吵死了！”
    上了楼，祁慕让温粥在外面等她五分钟，自己进了满是烟酒味儿的包间。
    温粥站在外面，隔着老厚的玻璃门，还能听见里面许瑞的狂吼——
    “我操．你妈祁慕！！！！老子灭了你！！！！”
    温粥在外面听得心惊胆战，又不敢推门进去。
    果然五分钟后，祁慕分毫不差地出来了，关上门的时候满脸都是笑，坏的不得了。
    温粥一看就知道他没干好事儿，按捺不住好奇，“你在里面干嘛了？”
    祁慕牵起她离开，边走边挑眉：“你想知道？”
    “恩……我好奇。”温粥可怜巴巴地看他。
    “许瑞喝多了。”
    “……然后呢？”
    祁慕勾起唇，笑得恶劣：“老子把他裤子扒了。”
    “……”
    幼稚鬼！真的幼稚死了！
    作者有话要说：　　小姐姐是瑞瑞的真命天女。觉得这一对也很可爱……
    我慕今天真是可爱死了！
    

第45章 他的小狐狸45
    两人和好以后， 祁慕就更粘温粥了。
    连人晚上写作业复习的时间都要霸占，非得和她边视频边写作业。三四次下来， 温粥不堪其扰，终于在一晚他再次发来视频请求的时候咬牙狠狠摁了拒绝。
    吵死啦。
    后一秒他电话就过来了， 委屈巴巴地指责她没有人性， “第一名上礼拜我也给你拿回来了！你怎么还不接我视频？恩？”
    上礼拜刚进行了二模统考，他拉了全校第二名快三十分，分数高得吓人。
    温粥揉着眉心，“我在学习。”
    “……我也在啊。”
    他说着拿起练习册开始翻，哗啦啦的声响透过手机出声口传入温粥耳朵。
    她一阵无奈，压低嗓音软着语气哄他：“你就不能乖一点儿嘛……”
    哄小孩似的。
    嘈杂的声音顿时没了， 祁慕“唔”了一声， “可我想你。”
    “我们两个小时前才一起回家。”她提醒道。
    祁慕顿了一下， 而后微微叹了口气， 仿佛是真真切切地在苦恼：“可我怎么觉得，又是很长时间没看见你了呢……”
    温粥原本还立场坚定的， 听他这样软绵绵地撒娇， 又忍不住笑了。
    对他似乎随时随地都能心软，也不知道是怎么回事。
    “唔……”温粥看了眼钟表， 松了口，“那只开半个小时视频？我今天有好多错题要整理。”
    祁慕自然乐意， 刚应了又问：“要我给你讲题不？”
    温粥几乎是一瞬间就能想象出他现在的模样。
    笑得很坏，眼尾稍稍上扬，嘴角的弧度恰到好处。
    紧接着就自然而然地想起他第一次给自己讲题的时候。
    还是快两年前， 在那个台风肆虐的夜里，一眨眼竟然都这么长时间过去了。
    温粥不是喜欢争执找麻烦的个性，祁慕又满心满眼都是她。吵架和矛盾也是少之又少，这么久以来他们几乎没有过什么分离。
    但现在猛地一看视频里的他，却真的感觉到了时间的流逝。
    他长得更高了，脸部的轮廓更加清瘦深邃。当初那双狭长清冷的黑眸，如今覆满她熟悉的温柔神色。
    温粥微微笑，心口热热的。
    “什么题目？”祁慕挑了下眉，“让你笑这么开心。”
    傻瓜。
    当然是你了。
    她笑容更深，对一头雾水的他眨眨眼，“一道我做了两年的题。”
    ***
    几场雨水过后，天气越来越热。
    不知不觉，蝉鸣伴随着热烈的阳光悄然而至。
    教室后面的日历纸越撕越薄，高考，终于一步一步临近了。
    逐渐攀升的气温令人有些心浮气躁。
    这半年来温粥的睡眠质量一直不算太好，人也瘦了不少，唇色往往苍白着，眼里的光却随着高考日期临近愈发明亮。
    对考试，她有一股执念。
    那是中学时代最后一场考试，也是她脱离拘束前的最后一道坎。
    高三已经停课了，考前两天大家都被安排在家里自主复习。
    祁慕似乎察觉到她身上紧绷着的那股蓄势待发的紧张，也很少打扰她，只是每晚睡前固定一通电话。也不说考试的事情，讲讲白天的小事情，干了什么，许瑞或者谁又闹了什么笑话……直到她逐渐放松下来，安然入眠。
    晚上，温粥拿着牛奶站在阳台上。
    深黑的天空，星星不多，暖风轻轻荡荡地拂过。
    不知怎么，心跳有点乱，没来由的恐慌涌上来。
    “粥粥……”
    她应声回眸。
    手里一松，盛着牛奶的玻璃杯在地上碎裂成花。
    ***
    后来，很久的后来。
    当温粥真的成长到足以对抗世界的时候，她也无数次想起记忆中那被盛夏的阳光照耀着，一切故事都交织在粉笔灰里的两年。
    脆弱的，横冲直撞的，被无数少女心填满，被一个人全心捧在掌中呵护着的那两年。
    那是她青春里，绽放过的最美丽的花朵。
    是不是每个故事都求个结局，是不是每个人都该有确定的未来。
    温粥不知道。
    只是从走出高考考场的那一刻，她的心就被囚禁了。
    青春兵荒马乱，回忆似苦非甜。
    成长是一次绵长的阵痛。
    它让你和过去剥离，也再触碰不到那些岁月。
    ***
    立秋刚过，阳光灼热。
    下午两点，温粥才跟着记者社里几个学长学姐从采访现场回到集中住宿的地方。她背后全是汗，薄薄的雪纺衫贴在皮肤上。脸也被晒得红红的，早晨上的淡妆现在已经基本脱光了，难受得不行。
    “哎，粥粥你的电话。”
    同系的学姐和她一个房间，见温粥从洗手间出来，边开电脑边提醒她。
    “噢好。”
    温粥擦了把脸，拖着疲惫的身体在桌前坐下。
    “橘子？”
    电话那头关橘一如既往地咋呼，“温粥！你说你现在在哪？！”
    “呃……”温粥摸摸鼻子，“P大。”
    “我！靠！你丫有没有良心啊？！一声不吭回来了也不说一声？！要不是前两天遇见叔叔我还不知道你已经回来了呢！”
    关橘说话跟机关枪似的，脾气这两年也越来越暴。
    温粥软着声音嗯嗯啊啊地安抚她，实在不敢惹这位姑奶奶。
    “怎么回来了？”关橘稍微淡定下来后问：“不是说暑假一直在学校的吗？”
    “过两天就要走的。”温粥握着手机走到房间里的全身镜前，拨弄了下被水沾湿的刘海，“就呆几天，采访完就跟着大家回去了。”
    听她这样说，关橘闷闷地应了声，转而撒起娇来：“好久不见你了，我想死你了啊！”
    “行了吧，上个月谁还跟我炫耀刚换了男朋友？”
    “……分了。”关橘哼了声，不想谈这种伤心事，换了个话题：“那你现在能抽出空没？我来找你吃饭？”
    “唔……”温粥为难地说：“估计不行，采访任务很紧。等十月份成吗？国庆我会再回来一趟的。”
    “靠，你也真够忙的……我瘫在家里快俩月了，人胖了一圈。”
    温粥听完关橘絮絮叨叨跟她抱怨才挂了电话回到位置上，打开电脑和采访记录本，开始梳理采访稿。
    稿子急着出，她又有得忙了。
    旁边的学姐见状递过来一张纸，温和地提醒：“这是今天的大会流程表，你参考下。”
    学姐叫宋佳，长得也很像那个同名的女星。性情直爽，身材高挑纤瘦，看起来很有气质。
    温粥在记者社跟了她快一年，两人关系一直不错。
    温粥伸手接过，点点头，朝她眯眼笑了下，“知道啦。”
    宋佳揉揉肩膀，“这两天你也累坏了吧？真的要命，老师们催得也紧……不过，等过几天采访跟完了，能跟着老师们搓一顿。”
    “啊？”温粥扬眉，领队老师要请客吃饭？
    “P大这边的老师组织的，到时候非得吃回来不可！”宋佳是南方人，嗓音偏向软糯，说这话的时候表情恶狠狠的，可爱得不行。
    温粥忍不住笑起来，附和着她点头。
    宋佳见她笑，突然发现了什么似的“哎”了一声，“你眼睛真好看，眼尾……眼尾这边，有点扬起来。也不是狐狸眼……看着特别舒服。”
    尤其是现在，她刚洗完脸不久。
    脸上还带着水珠，睫毛沾湿，眼睛显得湿漉漉的。映着外面透进来的金光，莹莹泛着水波似的，尤其勾人。
    “我觉得你都不需要化妆的，”宋佳走到饮水机那边灌水，“你皮肤也不错，长得也漂亮，化妆反而显得老气了。”
    “采访嘛，看起来郑重一点儿。”温粥吐吐舌。
    “也是。对了，你一会写完稿子发我一份，我修改一下再给老师交过去。”
    “好。”
    “我上床写……太累了，腿酸……”
    “好。”
    房间里安静下来，空调无声运转，只有键盘敲击的声音此起彼伏。
    温粥写完采访稿已经是一个小时后的事情了。宋佳躺在床上早就睡着了。她睡姿也是没睡了，被子大半都在地上，整个人大字型躺在那。
    温粥怕她感冒，调高了空调温度才上床午睡。
    她这两天一直在跟采访，还要写采访稿，整个人陀螺似的转，今天才稍微空闲一点。没多久也沉入了黑甜。
    房间内视线昏暗，关了静音的手机被搁置在对面的桌上。
    过了一会儿，微微震动起来。
    屏幕上显示着来电名字。
    “讨厌鬼。”
    作者有话要说：　　我的小朋友们，终于要学着长大啦。
    有点点感慨qwq
    高中篇结束，开始新阶段=3=
    

第46章 他的小狐狸46
    两人这一睡就到了晚上。
    温粥醒来的时候屋子里还是黑的， 宋佳醒的比她早，这会儿正躺在床上抱着电脑看剧。看的恐怖片， 她神情凝重，幽幽的光自下而上打在脸上，看起来挺吓人的。
    见温粥撑着脑袋坐起来，宋佳才回头：“头疼了？”
    温粥半睁着眼坐在那， 意识还没完全清醒，声音也模模糊糊的，“有点儿吧。”
    鼻音有点重。
    看来温度还是太低了点儿。
    宋佳说：“我包里有盒感冒冲剂，你一会儿喝一包预防下。现在这天气，哪都跟蒸笼似的，一生病还跟采访得多难受。”
    “唔。”温粥应着，坐到床沿捞鞋， 抓一把凌乱的头发问：“晚饭呢？咱们点外卖？”
    话音刚落， 眼前灯光乍现，是宋佳按开了床头的灯。
    宋佳合上电脑，沉吟稍许，扭头对她道：“P大后面那条小吃街不是挺有名来着？怎么说我这也是头一回上京，去那接接地气？说不准我脑门上这痘就能下去了。”
    温粥笑， 也行。
    “说起来你可是本地人啊温粥，怎么着？还不得带学姐我好好吃一顿。”宋佳换好衣服，边扎头发边对她眨眼。
    她张着一口米牙，说话时身上那股劲儿特讨人喜欢。
    温粥自然应允，拿起手机：“走吧， 请你吃。”
    宋佳眼睛一亮，鬼笑着跟上她。
    P大是百年名校，综合实力又是国内顶尖。
    校区虽然老旧古朴，但各种设施仍然不错。再加之去年又刚翻修过，此刻的她在繁华都市的一隅独自沉静，映衬着深蓝浓墨的夜色，格外好看。
    小吃街灯火亮如白昼，熙熙攘攘人来人往。
    “嘿，挺多人的啊。”宋佳诧异，这会儿正暑假呢。
    温粥扬了扬下巴示意，“附近都是商业圈，也有住宅区。这里东西便宜，也好吃，大家都会过来。”
    “哎哎哎，温粥，给我拍个照。”宋佳说这话时，一手拿着一根烤串，对她笑得灿烂。
    温粥拿出手机，把这个张扬肆意的笑容“咔嚓”一声定格。
    “我修一下给那谁发过去，嘿嘿嘿，让他羡慕一下。”宋佳看着照片，美滋滋地说。
    “那谁”，自然是宋佳的男朋友。
    这回学校记者社跟着老师一块北上跟采访，宋佳男朋友特舍不得她，临走前还发了一堆小脾气，宋佳费了好大劲才哄好。
    这几天又甜甜蜜蜜了，没事儿就给温粥塞狗粮。
    两人逛久吃久了也累了，在一家甜品店里坐下来。
    宋佳拿小小的银勺子戳面前的绵绵冰，“唉”了声对温粥说：“日子过得太快了，眼看暑假大半都过去了。马上一波新生又要进来，一转眼我都大四了……”
    温粥点点头，是挺快的，她就要大三了。
    “对了温粥，你男朋友不是也在B城？平时见不着面，还不趁此机会抓紧时间见个面升温感情？”
    “呃，他挺忙的。”温粥往嘴里塞了口冰，凉得她眼睛都眯起来。
    “暑假还忙呢？”宋佳不相信，“在哪个学校？”
    温粥颔首，等舌尖那股麻意过去才说：“……P大。”
    “……噗。”宋佳眼睛都直了，“就在P大？！”
    “恩……”温粥低下头。
    宋佳毕竟长她一岁，看温粥这小模样就明白是怎么回事了，“啧”了声，用熟稔的语气说：“是吵架了吧？”
    “……”
    “哎，异地恋啊……”宋佳摇摇头，老神在在的模样，“多好的时候别浪费了唉。你看我，来这儿才几天啊，就特别想他。”
    温粥不说话，只是笑笑。
    “你别老这个表情行吗我的粥？看起来什么都无所谓似的，我要你男朋友我也得心塞。偏偏我就知道，你心事儿重着。”宋佳斜她一眼，没好气地说。
    “快吃吧，你再说这冰都要化了。”
    温粥努努嘴。
    宋佳没辙，闭嘴了。明白眼前这女孩子就是个死脑筋，看着特软特好说话，其实比谁都倔都拗，主意正着呢。
    她和温粥认识到现在一年多了，有时候其实挺心疼这个女孩子的。
    一个人，跨越了半个中国到南方念书。平时也没什么话，朋友也少，刚入学那一年很长一段时间都是独来独往的。
    一开始宋佳以为她是性格如此，孤僻清冷。
    后来熟识起来，才发现其实她特别容易相处。
    只是她打不开自己。
    像有一个玻璃罩，把自己安安全全地藏在里面。
    甚至，温粥有个在B城的男朋友这事儿……她也是前不久才知道的。
    想到这里，宋佳幽幽叹了口气。
    而对面宋佳这一系列心理活动，温粥是半点不知的。
    她本来就轻微感冒，这会儿冷的热的一起下去胃就有点受不住了。只好放了勺子，托着下巴坐在一边安安静静等宋佳。
    “咦，讨厌鬼给我来过电话了。”宋佳翻着通话记录，乐了，“一打好几个呢还，应该是线上没联系到我们……看时间，那会儿我们都在睡觉呢。”
    温粥打开手机，这才发现自己也有一通未接来电。
    “是新闻稿有什么问题？”
    “不知道，我微信找他一下。”宋佳在屏幕上快速滑动，开始给对方发语音。
    “歪歪歪，讨厌鬼在不？”
    她这奇奇怪怪的语调，温粥一听就想笑。
    讨厌鬼其实是社里运营部的一个学弟，叫晏归。名字特别文艺，人却猴儿似的爱笑爱闹，挺招人喜欢的。大家就一起开玩笑，组团给他改了电话备注，就叫“讨厌鬼”。
    宋佳跟晏归说完退出微信，一抬头正好对上温粥怔怔出神的脸。
    她不知是想到了什么，脸上神情淡淡的，淡粉色的唇轻抿。唯有一双黑白分明的大眼，微光闪烁，又仿佛缠绕着轻浅的雾气。
    几许哀伤，几许怀念。
    宋佳抿了口手边的冷饮，无声收回目光。
    温粥这女孩，
    到底是……把自己藏得太深。
    ***
    为期一周的采访工作终于结束，再两天他们就要收队回学校了。
    温粥一大早醒了，宋佳昨晚睡得迟，还赖在床上睡懒觉。才收拾好自己，外面就有人敲门。
    大清早的，不知道会是谁。
    她边手梳着留到锁骨的半长发边过去开门。
    打开门，迎面一张年轻灿烂的笑脸。
    温粥愣了下，“你怎么来了？”
    晏归耸耸肩，抬起手让她看手里的东西，“老师让我来给你们送早餐券，P大食堂。”
    “你给我吧，宋佳学姐还在睡觉。”
    “诶嘿，那你呢？粥粥姐要不要赏个脸跟小学弟一起去？我还能给你带路。”晏归虽然嬉皮笑脸的，眼神倒是很真诚。
    温粥一想也行，于是就给宋佳留了张，自己跟着晏归一起下楼了。
    晏归会来事儿，这几天已经把整个P大都熟悉了，哪条路近哪个食堂最好吃摸得门儿清。温粥就跟着他走，沿路一边看风景一边听他瞎侃。
    晏归也是B城人，本土话唠，不需要观众就能自嗨。
    清晨的P大校园，阳光静静照耀着，湖面波光粼粼，闲适静谧。
    虽然是暑假，但留校的学生还是挺多的，随处可见从住宿区出来的学生。
    “粥粥学姐你也是B城的吧？咱们还是老乡呢……哎，你高中是哪个啊？”晏归问。
    “三中。”
    “嗬！牛逼……”
    温粥只是温温地笑，不置一词。
    “学姐你可能觉得没什么……”晏归破天荒地不好意思起来，挠挠头说：“我当年中考就特想去三中，结果失手了——不过还是一直在关注，前年那届，诶就我上一届的高考状元不就三中的嘛，那年题还特变态，简直是我偶像啊靠……”
    晏归喋喋不休地说着，丝毫没注意到旁边的女孩已经沉默下来。
    那年……又是那年。
    温粥轻轻咬住唇。
    她呼出一口气，眸光一转落在不远处的林荫道上。
    倏地顿住了。
    那抹修长挺拔的身影……
    这么巧吗？
    可只是一闪而过，等她想再看清，那人已经不见了。
    “学姐你看什么呢？”晏归凑过头来。
    温粥没好气，斜他一眼，“看见一特漂亮的女生，想着要不要拦下来让你搭讪。”
    “嘿嘿嘿嘿……”晏归傻乐起来，“学姐你人真好……”
    温粥摇摇头，加快脚步走了。
    晏归边叫着“哎学姐你等等我”边追上去。
    等一高一矮两人的身影走远以后，林荫道上映出一个高瘦的影子。
    那人黑眸清冷，唇角微抿。
    眼波仿佛盛满了暗光。
    ***
    夜色浓重，繁华都市的狂欢却才刚刚开始。
    温粥没想到P大的老师这么大手笔，在有名的颐丰楼开了个包厢请他们吃饭。跟着老师一路走到包厢门口，宋佳还在温粥耳边嘀咕：“P大是真的壕啊！”
    “嘘……”温粥朝她眨眨眼。
    门打开，里面坐着的几个P大老师和校友。
    一照面，打头的穿着格子称衫的中年老师就站起来了，“幸会幸会！”
    温粥却愣在原地，视线都静止了。
    最里面那个座位上，有个人懒洋洋地靠着。
    黑色T恤，清爽的黑发。
    那人脸廓清俊，唇边勾着淡淡的笑意。
    下一刻。
    他眼皮轻掀，定定地对上她。
    眸如明火，引人深陷沉沦。
    作者有话要说：　　赤不赤鸡！哈哈哈哈一个热爱搞事的作者（bushi
    我发现自己一直没给故事加个背景……就B城啦，跟隔壁一个地方233
    颐丰楼看过《撩妻》的小天使记得咩23333
    

第47章 他的小狐狸47
    一顿饭温粥吃得心不在焉的。
    席间大家互相碰杯， 两个学校的负责老师喝得红光满面，高谈阔论这次的采访主题。宋佳和她默默坐在旁边， 低头只管吃饭。
    P大老师指了指祁慕和他旁边一个男生，呵呵笑道：“这是我校两个学生，一会儿吃完饭啊就让他们带小记者们在附近逛逛。有朋自远方来啊，这次大会的采访能和N大合作完成， 也是倍感荣幸。”
    “麻烦了麻烦了。”领队老师举杯。
    温粥叹了口气，总是不大适应平时严肃正经的老师在酒桌上推杯换盏打着官腔的样子。
    “那边的黑衣服小哥哥挺帅的喔。”宋佳悄悄凑近她轻声笑。
    温粥头也不抬地“唔”了声。
    “唔什么唔，抬头看看！”
    温粥：“……”
    她能说他就是那位异地男朋友吗？
    温粥心烦意乱的，再也坐不住了，索性放下筷子说了句“我去趟洗手间”就安静退出了包厢。
    颐丰楼建在半山腰上，装潢富丽，吊灯明亮， 地上铺就花纹繁复的地毯， 踩在上面绵软无声。
    包厢里的冷气吹得她头晕晕的，打开水龙头洗了把脸才略有好转。
    走出洗手间，她才拐过转角，整个人便被从旁伸出的一只手狠狠拉了过去。
    脚下几转，只听耳边“嘭”的一声闷响， 所有光线顿时湮没。
    眼前一片漆黑。
    闷窒寂静的空气中，只有两道剧烈的心跳声。
    逐渐合在一起。
    “你……”
    她什么都看不见，才抬头，就被人用力堵住了嘴。
    腰背被他用劲扣着，死死抵在墙上。他吻得又狠又深， 舌根被吮得发麻，空气中一时只有唇舌交缠衣料摩挲的声音。
    温粥挣了几下都没躲开他，索性不动了，仰着脑袋承受着他隐带怒意的深吻。
    甚至轻轻把手放在他背上，带着安抚的意味。
    他炙热的大掌在腰上若有若无地抚过，蓦地重重一掐——
    “啊唔……”
    温粥蹙起眉，想说话却又被他堵着，只好踩他的脚。
    祁慕终于松开她。
    一片黑暗里，他的眼睛亮得惊人。
    “疼……”她说着，去摸他放在自己腰上的手。
    祁慕一顿，而后二话不说握住她的后颈又是一阵猛亲，抽空恶狠狠道：“你还知道疼？胆肥了啊？来P大都不说一声，啊？”
    温粥揪着他背上薄薄的衣料，喘着气平静下来，嗓音软软的：“不知道怎么说……”
    他们之前还在为她暑假留校不回B城的事儿吵架冷战呢……她哪拉得下脸主动联系他。
    祁慕摩挲着她的唇，过了会儿，忍不住又低头贴上去。
    没办法，算上暑假这段时间，他差不多快三个月没见她了。
    想得都快发疯了。
    眼下人就在自己怀里，怎么放得开。
    他咬着她的下唇，含含糊糊地问：“还走吗？”
    “嘶，轻点……唔，后天的飞机。”温粥靠在他怀里，柔柔地回应。
    “操……不准走。”
    “不行，学校那边还有很多事呢……”
    祁慕放过她微微红肿的唇，额头抵住她的，灼热的呼吸洒在她脸上，低哑道：“可我想你。”
    特别想，发了疯一样地想。
    甚至想丢掉手头上所有的事情过去找她。
    谁知道这个时候，她竟然瞒着自己来了P大。
    那些因为她而有的委屈和怒气，和之前故意较劲不联系她的硬气，瞬间倾塌。
    妈的，看到她一下子就不气了！你说神不神奇！
    温粥眼眶一热，圈住他的脖子，小声说：“那你之前跟我斗什么气……”
    “我能不气吗？好不容易有两个月时间，你倒好！忙得跟什么似的，老子见一面媳妇都要打报告求批准，结果还被你丫拒了？憋不憋啊！”
    他一顿话噼里啪啦说得又急又快，揽着她的手紧了又紧，身体热热地紧贴着她。
    温粥忍不住扬起唇角。
    “你现在住哪里？校区？”
    温粥点头。
    祁慕亲亲她的鼻子，“搬出来，这两天跟我在一起。恩？”
    “……”
    “粥粥……”他重重揉她的腰。
    “……”
    “媳妇儿……”
    温粥怕痒，又躲不开，闷了半天只好随了他。
    祁慕这才满意。
    腻腻歪歪叙了半天情，直到温粥第三次催他，祁慕才肯放她出去。临走前他拿着手机借光一点点帮她抚平衣服上细细的褶子，眼神柔得快要溢出水来，幽深之极。
    温粥看得心慌，等他整理完忙不迭要溜。
    “跑什么？”他拽住她，不爽。
    “呃，回去啊。”
    祁慕伸出大拇指摩挲了下刚才被她不小心咬破的地方，轻轻一舔，嗓音低哑性感，“叫声老公再走。”
    “……”
    一片沉黑里，温粥脸红成苹果。
    “唔，没事儿，咱们还有两天。”
    他懒洋洋地笑，靠着墙，又眷恋地捏了下她的手指，才渐渐松开。
    “……”
    ***
    温粥回到包厢，里面气氛仍然火热。
    宋佳见她这么久才回来，好奇地问：“怎么了？不舒服啊？”
    温粥摇摇头，含糊地解释：“就在外面吹吹风。”
    “哦。”宋佳看了她一眼，神情带着一丝疑惑。
    吹吹风……这嘴怎么肿了？
    温粥怕她看出点什么，连忙岔开话题，又端起旁边的水杯喝水。另一手放在桌下的手，轻轻握拢。
    这时门轻轻一响，被人推开。
    祁慕带着黑口罩走进来，姿态随意。
    坐在温粥对面的P大老师愣了下，笑道：“祁慕你这是？”
    “喔，感冒了。”祁慕坐下，还象征性咳嗽了几下。
    “哦哦，现在这天气，注意身体啊。”
    “恩，谢谢老师。”
    他说完，就安静地坐着了。
    温粥也是这时候才真真切切地发现，这两年祁慕还是变了。
    或者说是，更成熟了。
    外表的变化倒是其次，只是更高了点儿，脸廓更加立体深邃，身上那股清冷的气质愈发明显。当然对着她的时候，和过去没有什么不同。
    但现在在外人前，他虽然不发一言，整个人的感觉还是不一样了。
    他懂得礼貌，也会说感谢了。
    高中时候的祁慕，桀骜不驯，自我张扬，戴着口罩甚至还要故意跟班主任油嘴滑舌唱反调。
    而最重要的是，现在他已经找到了想做的事。
    温粥絮絮想着，眸光不自觉往他身上去。
    隔着大大的圆桌，他们的视线在空气中交汇。
    他半张脸都被口罩遮着，只剩下那双黑亮的眼睛，荡漾着细碎的波光。
    在温粥移开目光之前，他极快地朝她轻轻眨眼。
    笑意狡黠，一如当年。
    ***
    聚餐完后大家一起走到大门口，祁慕故意落后几步走在温粥旁边。趁着人多时不时拿小指去勾她的手，温粥脸上淡淡的，抓住机会就狠狠拍他。
    他眼里全是笑，被打了心里还舒坦得不要不要的。
    前面老师们在讨论去哪里继续玩，宋佳和晏归也兴致勃勃的，所以没多少人注意到后面的两人。
    祁慕趁机扣住她的手，十指紧扣，过了两秒松开。然后几步走到前面，边走边回头朝她抛媚眼。
    温粥一阵好笑，知道他这是示意呢。
    “老师，我今天身体不太舒服，一会儿就先回去了。”撒谎的时候祁慕一点儿也不心虚，还佯装虚弱地咳了几下。
    对方自然同意，连忙让他回去休息。
    他还要做好人，抱歉地说：“真的不好意思了。”
    “没事没事，你赶紧回去。咳得挺厉害的……”
    这下温粥记者团的领队老师也说话了，赞道：“P大的学生，责任感真的强。”
    祁慕脸不红心不跳地微笑：“老师过奖了。”
    温粥：“……”
    祁慕离开后没多久，温粥也找个借口溜了。
    剩下的人则朝B城夜市的方向去了。
    才分开，手就被人扣紧了。
    温粥没好气地看一眼早已摘了口罩懒洋洋笑着的某人，“怎么样，去哪儿啊现在？”
    “跟我走，到时别跑就行。”他挑了下眉，痞坏痞坏地笑。
    “……”
    温粥原来不明白他为什么说那句话，等到了酒店门口，登时反应过来了。
    “你你你你……”温粥瞪大眼，扯住他不肯继续往里走了。
    祁慕回头，眼睛只比她瞪得更用力，一字一顿地说：“说好不跑的！”
    “……”
    她也不知道他会带自己上酒店来啊！
    “先生您好，请问有预定吗？”前台妆容精致的小姐姐笑着问。
    祁慕把身份证递过去，面容一派沉静自然，“有。”
    温粥：？？？卧槽？
    祁慕取了房卡拉着她轻车熟路往电梯走，温粥还回不过神，直到进了电梯，她问：“你什么时候定的酒店？”
    她一直以为他只是心血来潮！
    祁慕靠着电梯，手松松地揽着她，眼皮也不抬，“三天前在学校看见你的时候。”
    温粥还想问，你什么时候看见我的？
    可还没问出声，就意识到了……
    果然是那天早上，她没看错。
    祁慕这才抬眼，斜斜睨着她，淡色的唇一扬，嗓音透着他独有的那份慵懒：“慌了？背着我做坏事儿心虚了是吧。”
    作者有话要说：　　中间发生的事情都会一点点解释的！
    他们没有分开！
    

第48章 他的小狐狸48
    温粥被他这话噎住， 顿了两秒，才别开头嘟囔：“我心虚什么……”
    祁慕眯起眼， 开始审讯：“晚上一块吃饭那男的，谁？”
    “学弟，记者社的。”
    “离他远点。”看着就烦。
    “……”温粥又好气又好笑，瞪他：“人家招你惹你了？”
    “叮”一声脆响， 电梯门开了。
    祁慕从鼻腔里浅浅“哼”了声，拉着她走出电梯。
    两人并肩走在长长的走廊上，头顶一盏盏明黄的声控小灯渐次亮起。他无声攥着她，眸子漆黑深沉，一直不说话，这份突如其来的沉默令温粥有些心慌。
    刷了房卡，温粥走进去才发现里面是个套间。
    背后传来门落锁的轻响。
    不过半秒， 他的气息便紧缠了上来， 热热的喷洒在耳边，惹得她原本白皙的耳垂都泛起一片红。祁慕从身后抱紧她，湿热的唇从耳垂开始，沿着雪白的颈开始往下，在流连而过的地方烙下一个个暧昧的痕迹。
    他很急。
    一边亲一边把她往墙上压。
    身体被猛地翻转， 她脆弱的脊背顶住冷硬的墙。
    温粥害怕又心慌，却舍不得在这个时候推开他。情人的怀抱，她怎么忍心逃开。只能伸着软软的手无力地搭在他肩上，任他夺走呼吸。
    灯不知怎么被摁灭了，房间窗帘厚重， 只有淡淡的光从缝隙里透进来。满室的静谧黑暗中，她在他热切的狂风急雨般凌乱细碎的吻里意识模糊，整个人都是发懵的，只是咬紧牙咽下破碎的**。
    额头，颈侧，背上都沁出了薄薄的汗。
    他身体滚烫，紧紧贴着她，一手扣在她脑后固定，另一只手在她腰间轻抚流连，唇舌用力地汲取她嘴里的香软。
    温粥浑身发颤，紧闭着眸，长长的睫毛微微颤抖着。
    直到腰间的衣角被撩起，她才猛地清醒过来。
    祁慕也随之顿住。
    离开她的唇，粗喘着气抵住她的鼻尖对视，黑眸又深又亮，燃着某种令她害怕的光芒。
    “你……我……”温粥咬住牙，感觉到他身上变得滚烫的某处，羞红了脸颤着嗓音说不出完整的话。
    祁慕仍然沉沉压在她身上，好久才平息下来。
    看到身下她这幅可怜又乖巧的模样，眸光瞬间又燃起了火，亮得惊人，尾音绵长勾出一个千回百转的“嗯？”
    “别这样……”温粥全身都在发烫，他用力压着自己，两个人从上到下全身都紧贴在一起。在这样的情况下，她实在没法……
    祁慕闷笑起来，长呼出一口气，弯腰埋进她颈窝。
    嗅着她身上淡淡的味道，他嗓音低哑灼热。
    “你不知道……这几年你在N大上学我见不到你的时候，有多难熬……”
    温粥心一软，手指轻轻抚着他的发丝。
    “骗子。”他突然咬住她的肩膀。
    温粥一个没留神绵绵“啊”了声，他又是一颤，身上更热……吓得她瞬间不敢动也不说话了。
    “明明说好，想抽烟就吻你的。”
    “……”
    温粥扁嘴，心道才没有好不好，你自己单方面决定的而已……
    “可我每分每秒都想抽的时候，你却那么远……”声音又低落了，隐藏着一丝委屈。
    “祁慕……”温粥捧住他的脸，失笑：“你这是在撒娇吗？”
    他摇头，认真地说：“我在让你心疼我。”
    温粥又笑，倾身贴过去啄吻他的唇。
    祁慕一怔，很快回应。
    好一会儿才退开，她湿漉漉的眼眸对上他，笑意粲然：“那你赢了。”
    绵绵软软的情绪鼓胀在胸口，快要溢出来。
    她软着嗓音：“我也……很想你……”
    不行了，他要爆炸了！
    祁慕将她打横抱在怀里，在暗淡的光线里往里面的大床走，把她放在上面，随之细细密密地压住她。
    唇齿缠绵，满室尽是绯色。
    然而……
    “你冷静下。”温粥喘着气，抓住他在她身上为所欲为的手。
    祁慕泄了气似的，重重倒在她身上，脸正好在她旁边的床褥上。趴了会又不解气地去咬她的耳朵，含在嘴里舔咬，语音模糊：“你怎么这么坏……”
    “……”
    “要不咱们明天去领证吧？”
    “……”
    “你是不是忘记一件事了？嗯？”
    “……我要走了。”
    “好好好……那再亲一会儿成不？”
    “……”
    等两人都平静下来，祁慕才过去开灯。
    本来就是夏天，身上都穿的少，眼下都是衣衫不整的样子。温粥满脸羞红坐在床上，背心的肩带斜斜挂在肩膀上。见祁慕回头，她连忙扯住被子盖住自己。
    祁慕瞟她两眼，脸上飞过不自然的薄红，轻咳了声：“你进去洗澡？”
    “……啊？”温粥懵懵地看他。
    “怎么，你还想着回去？”他瞪来一眼。
    温粥还在沉默，整个人已经被祁慕抱起来进了浴室。到了里面他才放下她，把人往里面一推，看都不看她一眼飞快关了门。
    温粥：“……”
    她没好气，四下扫了眼浴室。清透的眸光滑过放在架子上的两套浴袍时定了两秒，最终还是落在宽大明亮的镜面上。
    里面也有一个女孩子。
    稍显凌乱的头发，满脸布着红晕，眼波潋滟。
    温粥捂住脸，想起片刻前和他的亲密，耳尖都烫红了。
    每次她回B城，或者他来她的城市，都要这样……来几次。
    在一起将近四年，他们已经长大了。
    温粥看得出他忍得辛苦，每次到后面都是胡乱说一些不着边际的话，或者像现在一样把她丢到自己看不见的地方。
    可是……她也很害怕。
    温粥脑中纷乱，不欲再想，走进淋浴间。
    听到里面传来水声，祁慕才离开浴室门口。走到窗边看了会儿夜色，他平息下来，拿起从刚才就一直在震动的手机。
    “什么事？”
    “嘿？没事儿还不能找你了？啊？”
    许瑞在那边张扬的笑，背景音全是引擎的轰鸣声，年轻人的尖叫混着风声一起传过来。
    祁慕就知道他又在飙车。
    许瑞自小是公子哥，大院里的少爷，实打实含着金汤匙出生的人。这两年玩得越来越开，十足的纨绔。最近甚至迷上了飙车，成天往盘山公路那边去比赛。赌钱，也赌女人。
    单就图一个刺激，不知道在上面砸了多少钱。
    “有屁快放。”祁慕现在满脑子都是温粥，没心思跟他废话。
    “啧啧，急啦？粥粥远在天边的，我说您孤家寡人一个猴急啥呢？”
    呵，滚你妈。
    “挂了。”祁慕冷淡吐出两个字。
    “——哎哎！哎！别！哥！”许瑞这时才服软，“我说你出来呗？别倒腾你那小公司了成不？好长时间没见了，咱们喝个酒？”
    “没空。”
    “我操祁慕！你丫以前陪温粥老子就不说啥了，现在你还没空？你丫还准备把一破公司当老婆养着？”
    “你有意见？”祁慕拧起眉，“你到底什么事？”
    “也不是……”许瑞缓口气，压下嗓门，“我就是来问你，粥粥生气的时候你都怎么哄的？”
    祁慕勾了下唇，了然。
    这孙子。
    肯定是又惹他家那朵茉莉花生气了。
    “我前两天比赛受了点伤，她就跟我闹上了……妈的，到现在都不肯理我！气得我牙都疼……”
    “你得了，别给老子瞎几把装。”祁慕转身在房里宽大绵软的沙发上坐下，修长的腿交叠着，悠悠道：“言柚跟我粥粥不一样。”
    他的小粥粥多可爱啊，又软又甜的。
    许瑞心尖儿上那朵茉莉，看着温软恬静，实则骨子里那根刺利着呢。
    许瑞也是实在没辙了，才打过来跟他求救。
    于是温粥洗完澡出来，就听见沙发上那人说：“我平时就没让我粥粥生过气你不知道啊？”
    温粥：“……”
    谁给您的脸呢？
    之前成天隔着屏幕耍嘴皮子跟她闹冷战的是鬼啊？
    祁慕见她站在门口，上下扫了一眼，眸光深深沉下。
    抬手朝她招了招，无声道：“过来。”
    温粥踌躇了几秒，依言过去。才到他腿前，就被他蓦地拉下来按在膝上坐下。修长的手指顺势扣在她腰间，唇角浅浅扬起，眸子亮的像星星。
    她问：“许瑞？”
    祁慕点头，把电话按了免提丢在一旁，腾出手去摸她半干的发丝。
    “哎哎哎，我说您能别秀了吗？你这跟我说也没用啊，粥粥也没在你身边，瞎秀什么……”
    “你怎么知道不在？”
    祁慕一边说一边调整了下温粥的坐姿，把她抱得更紧。
    温粥眨眨眼。
    “你丫毛病吧……啧，有本事你让温粥应一声啊？”许瑞不屑地说。
    祁慕长指微微用力，扣住她的后颈，眸光灼灼看着怀里的温粥，下巴微扬，“嗯？”
    许瑞气笑了：“恩你个头——”
    “许瑞，我在。”
    温粥说完，拉下他在自己脖颈处流连轻抚的手。
    “……”
    话音倏地没了。
    祁慕坐在那里得意地笑。
    沉默了好一阵，许瑞终于咆哮着挂了电话。
    “都四年了还给老子塞狗粮！！滚！！！”
    作者有话要说：　　开车？结局？
    不存在的。
    哈哈哈哈太爽了…我果然还是更喜欢写长大后的部分emmm虽然也才大三但是比高中好多啦
    一如既往心疼我瑞qwq
    

第49章 他的小狐狸49
    “你别老逗他……许瑞怎么了？和柚子姐吵架啦？”
    祁慕拨弄着她柔软的发梢， 闻言嗤道：“就言柚那个性子，和许瑞吵得起来？”
    如果说许瑞是一炮仗， 那言柚就是浇灭他的一盆凉水。
    两人顶多互相不搭理几天。许瑞是个不要脸的，等他自己想通了就会去把人哄回来，哪用得着祁慕支招。
    这孙子怕是最近心里堵得慌，单纯想找他喝酒罢了。
    温粥在他腿上坐得不舒服， 下了来盘腿在旁边坐好，拿肩上的大毛巾擦未干的发尾。祁慕托着腮看了她好一会儿，然后伸手抽过毛巾，覆在她头上轻轻地揉按。
    夜色渐深，两人有一搭没一搭地聊天。
    他的嗓音温柔低哑，极富磁性。
    “你今天化妆了？”
    “唔，淡妆。”温粥微垂着脑袋， 脸都被发丝和毛巾挡住了。视线可及全是棉白的毛巾， 索性闭上眼。
    “我说呢……”
    “啊？”
    “刚才嘴那么红，还以为被我亲的。”
    “……”
    “吃了口红会生病吗？”
    “……”
    又故意来这套。
    温粥嘟起嘴，随手打了下他的膝盖。
    他顺势握住，不让她抽回去，低声：“别动。”
    紧接着， 他慢悠悠地开口，咬音懒洋洋的，挠得人心底发痒。
    “你知道，我从什么时候开始喜欢你吗？”
    温粥脸颊微烫，也不觉压低嗓音， “恩？”
    他笑了下，指尖力道加大，隔着绵柔的毛巾用额头抵住她，“四年前，在我家里那晚……”
    “你披着大毛巾，和现在一模一样……”
    软软小小的一只，雪肤黑发，粉黛未施就令他如此动心。
    他的呼吸逐渐加重。
    在她额头的地方落下一吻，印在柔软的布料上。
    然后，修长白皙的手指轻轻挑起毛巾的一角，自己也钻了进去。
    两个人的头挤在一块大毛巾里，彼此的呼吸都有些紧促。光线暧昧，他紧贴住她的额，眨了下眼睛轻声说：“再告诉你个秘密？”
    温粥无意识地揪紧了膝盖上浴袍的一角。
    他倏地笑了，眸中光华乍现。
    “那天暴雨，其实没有封路。我撒谎了。”
    温粥瞪大眼睛，有点儿不敢相信，“你……”
    “是我故意留你下来的。”
    祁慕缓慢地点头，眸光下滑，落在她锁骨上。
    白皙小巧的脖颈，锁骨的形状漂亮极了，微微凹陷的地方，正是一枚玉色温润的玉佛。
    “一直带着么？”
    他轻抚玉面，手指不经意擦过旁边微凉的皮肤。
    温粥舔了下唇，呼吸都有些困难了，想要从毛巾里出去，却被他手疾眼快扣住后颈动弹不得。
    他似乎也没想要她回答。
    因为下一秒，他的吻便落在了那处。
    唇一半贴在她皮肤上，舌尖状似不经意地舔过，温热濡湿，引起她全身微微的颤栗。
    她拽住他的发丝，“祁慕……”
    他不理，吻得细致而投入。
    最后含住她的锁骨，用牙齿轻而缓地磨，沉声道：“等毕业，你就嫁给我，好吗？”
    低哑性感的声音。
    像情醉之后的呓语，说出的却是世上最深重的诺言。
    温粥咬住牙关，手指摸上他薄红柔软的耳朵，轻轻捏了捏。
    她能感觉到身前人的呼吸又重了几分。
    在他手覆上浴袍腰带的那瞬间，温粥终于颤声问：“你家里同意吗？”
    “……”
    祁慕没有声音，只是手渐渐松了。
    “你的公司呢？”温粥又问。
    祁慕仍然沉默，手下微动，把毛巾扯掉放到一边。然后松开她，闭上眼陷进沙发里靠着。
    温粥也垂下眼。
    他们已经不是从前的温粥和祁慕了。
    过了最无忧无虑、只关心高考和对方的那个年纪以后，才发现世界这么大，烦心的事一遭又一遭，潮水一样包围着彼此。
    那些从前被他们刻意忽略的，假装毫不在意的问题，到现在，都清晰分明地放在台面上，让两个人不得不去面对，去解决。
    感情到了这个地步，很多时候都不只有他们自己。
    不管是家里，还是事业。
    上天能够给予他们的馈赠，只会越来越少。
    良久，祁慕才呼出口气。
    他站起来，微微侧了下头，“我去洗澡。”
    温粥点点头，想对他笑笑，可嘴角沉甸甸的，怎么都勾不起来。
    半个小时后，等祁慕出来，温粥已经缩在被子睡着了。
    她人很小，只占了大床三分之一的地方。发丝柔软，有几缕贴在脸侧，一直弯到唇边。
    祁慕脚步一停，心顿时软得不可思议。
    他走过去，蹲在床边静静看她。
    房间里已经关了大灯，只有床头一盏暖黄的小灯散着浅浅的光晕。旁边放着他那盒随身带着的烟，上头贴着一张黄色便利贴，娟秀的字迹写着：不许动，归我了。
    祁慕扬起唇，手指轻轻拂过眼前人的眉眼。
    她丝毫不觉，面容恬静，宛如天使。
    天使闭上眼睛，全世界就都睡着了。
    祁慕也上了床，从后面把她抱进怀里，手臂勾住她细软的腰身。轻吻不断落在那微凉清香的发丝上，他终于安心睡去。
    没有人能分开我们的。
    不管是从前，现在，还是将来。
    你注定是我的人。
    ***
    第二天温粥让宋佳帮自己跟老师请假，宋佳知道她一夜未归，在电话里贼贼笑着：“跟男朋友在一块儿呢吧？”
    “……”温粥脸红，瞪了眼外间从早上起就一直对着笔记本在办公的某人，才嗫嚅道：“不是，就和朋友有点事……”
    “行了行了，我还能不知道？这事包我身上没问题，你就甜甜蜜蜜去吧。”
    “……谢谢。”
    挂了电话，温粥丢了手机走过去，在他对面的小沙发上坐下，咬牙：“为什么不让我走啊？”
    祁慕头也不抬，“坐过来。”
    温粥不肯，闷着气发呆。
    对面人又在键盘上飞快敲打了一串，然后合上盖子，长腿迈了几步来到她旁边。二话不说把人腾空抱起来，朝房间走去。
    温粥惊慌中抱紧他的脖颈，“你要干嘛啊？”
    “想干你啊。”
    “……”
    “但你不让啊。”
    “所以呢……”
    “跟你玩一会儿。”
    “为什么去床上玩？”
    “床上你比较乖。”
    温粥：“……”
    把她放到床上，又扯了被子盖好，他才上来。
    温粥一脸莫名其妙，“现在是白天。”
    他这架势就像要睡觉似的。
    “别废话，好好休息。”祁慕说着，揉了下她的头，“是不是感冒了？恩？”
    “恩……”
    “胃也不太舒服吧？”
    “你怎么知道……”
    祁慕笑得那叫一个得意，“你有什么我不知道？恩？”
    温粥心下一动，倾身过去抱住他的腰，头蹭了蹭他的胸膛：“我没事，感冒也不严重，就是在南边时间长了，回来一时有点不适应。”
    “恩……”他摸摸她的发丝，“你什么时候跟我回去看看爷爷吧。”
    “祁老师？”
    她话音刚落，脑后就被他拍了一下，“还叫老师？喊爷爷！”
    “……”
    “过几个月他大寿，我带你一起回家。”祁慕慢悠悠地说。
    “啊……”温粥犹豫地看着他。
    回家……就意味着见他其他的家人。
    祁慕捏捏她的脸，“慌什么，那些人都不重要。”
    温粥皱了下眉，“你别这么说……”
    “那我能怎么说？粥粥，你还不了解我？”
    他淡淡反问，唇角勾着无谓的笑意。
    父母生而不养，他从来都是亲情单薄。除了祁源和亡故的奶奶，他在祁家就没有其他牵挂的人了。
    温粥自然懂得。
    她心里发酸，握住他的手，“好，我去。”
    前路艰难，她何尝忍心让他独自一人。
    只是那时的他们都不曾料到，这个世界上最残忍的，莫过于身不由己。
    就像两年前那场高考。
    所有变故，都是突如其来，毫无预兆。
    ***
    托祁慕的福，温粥直到去机场前都没出过酒店房间。
    吃睡都能解决，没事儿就看剧，看得兴起时被中途休息的他扣住下巴狠吻一通，仰着头直到脖子发酸他才肯罢休。
    头晕脑胀地回来，剧情都忘光了。只能咬牙瞪罪魁祸首，却又无可奈何。
    祁慕手上的新媒体公司正在起步阶段，之前温粥就知道他没日没夜的忙，到了假期仍然没有休息。
    她的目光偶尔会穿过半个房间凝住他。
    熟悉的俊秀侧脸，轮廓分明，线条深邃漂亮。睫羽浓密得像女孩子，眸光淡而笃定，认真的样子实在很迷人。
    每当这个时候，温粥就忍不住弯起唇。
    这种无法言说的，像是捡到宝了心情……她要好好藏起来。
    回到学校以后，日子不紧不慢地过。
    她大三了，课很少，很多活动也都已经不需要参与。空闲的时间很多，于是就在学校附近的甜品店找了份兼职，一周大部分时间都在那里。
    她每天都会在固定时间给家里打电话。
    姥姥总会这样开头，“哎！粥粥啊？晚饭吃了没啊？”
    温粥轻轻地微笑，把吃了什么都一一说给老人家听。
    然后才问：“妈妈今天好吗？”
    作者有话要说：　　修个bug 之前一直写了外婆……但北方好像都是叫姥姥的？修一下=3=
    贴两句歌词：
    “上帝在云端/只眨了一眨眼
    最后眉一皱/头一点”
    

第50章 他的小狐狸50
    “好， 都好……粥粥不要担心，在学校好好的， 妈妈这边有姥姥看着，没事儿的。”
    温粥握紧手机，“恩。”
    “对了，你爸今天来了。”
    “爸爸？”
    “恩， 说来看看你妈。虽然以前吵得那么厉害，夫妻那么多年，总归是有点情分在。”
    “恩……爸爸有说什么吗？”
    “那倒没有，问了下情况，带了点东西过来……哎哟，不说了，姥姥得去给你妈擦身体去喽。”
    “姥姥， 我很快就回来。”温粥连忙说。
    “好、好……粥粥， 你也别因为再婚的事儿怨着你爸了，这每个人哪都有他自己的命。你妈呀……就是命不好。”
    老人家幽幽的叹息声听得温粥心狠狠揪起，鼻尖也在一瞬变得酸涩。
    她心想，我哪里有资格怨我爸。
    我是怨自己。
    寝室门从外面打开。
    两个室友前后脚进来，见温粥坐在床上发呆， 皆愣了下，其中一个短发的女孩先说话：“粥粥你手机一直在响，不接吗？”
    温粥猛地回神，见室友正疑惑地看着自己，这才如梦初醒般拿起手机。
    是祁慕发来的视频请求。
    她爬下床拿了耳机走到阳台， 才按下同意。
    祁慕那边很亮，似乎是在他工作的地方，小小的办公室，节能灯管散发着冷白的光。他身后是一面墙高的落地窗，依稀可见川流璀璨的车灯。
    他等了好一会儿，看着夜色里的她，没好气地嘟囔：“怎么那么久啊。”
    “刚才没听见。”温粥摸摸鼻子。
    “你跑阳台上了？冷不冷啊？”
    快十一月了，正是秋深露重的时候。
    她只穿着薄薄的毛衣开衫站在阳台吹风，祁慕不赞同地皱起眉头。
    “不冷啦。怎么啦？这个点跟我视频。”
    “想你。”他微微笑，眉眼间的疲态很重。
    温粥一看祁慕这模样就知道他近来没少熬夜，立时蹙起眉，“老实交代，这几天是不是没睡？”
    “唔，没那么夸张。”他揉揉眉心，嗓音沙哑，“昨天睡了两个小时，后来就睡不着了。”
    “恩？”工作到无心睡眠？
    “梦见你了。”他拿着手机站起来，镜头摇晃，最后在靠墙的沙发上半躺下，委屈地继续说：“你突然来办公室送饭，我一高兴就惊醒了。醒过来发现是梦，给老子气坏了。”
    温粥看着屏幕里的他失笑，心里暖暖的。
    “在学校怎么样？”
    温粥点点头：“挺好的。”
    “真的？兼职呢？”
    “都好。”
    然后就没声了。
    两人就这样隔着屏幕静静看着。
    良久，祁慕才幽幽叹出一口气：“好想抱一下你。”
    黑夜里，他看不见温粥悄悄泛红的眼眶。
    遥远的距离，彼此的不安和疲惫。
    似乎都在这个寂寞秋寒的夜里被无限放大，无处可纾解。
    这已经是他们异地的第三年。
    不是亲历者，谁都不知道这样的爱情有多难熬。
    即便每天电话视频，信箱里都是和对方的短信，来回的机票已经放满了一整个抽屉。可那份摸不着抱不到的痛苦，在最需要的时刻永远无法赶到对方身边的愧疚和不安仍然盘踞在心底。
    挥之不去。
    温粥本来以为，这些都没关系的。
    她不是很依赖爱情的那种女生，也一直很坚强。只要祁慕不放手，她觉得自己都可以挺过去。
    可其实不是的。
    长久以来对彼此生活的缺席和空白，会让他们的话题越来越少。很多时候，电话里，视频里，两人都是沉默。
    后来他忙于公司，她躲在玻璃罩里小心翼翼。
    温粥也崩溃过，即使她知道自己没办法责怪任何人。
    那是一年前的深冬。
    祁慕刚刚开始创业，正是为项目忙得焦头烂额的时候。每次她打电话过去，他都是在开会，或者上课。
    那时候他们有过很长一段时间的冷冻期。
    她逐渐不敢打扰他，他的生活被外界的一切填满。
    直到她深夜发烧一个人到医院。
    凌晨两点的急诊室，人很少，她坐在空荡荡的走廊上等护士来叫她。医院惨白的灯光晃得她头晕眼晕，身上一阵冷一阵热，意识都烧得模糊了。
    那会儿温粥还没有从高考的阴影里走出来，在大学基本没交朋友，连室友都不亲近。一个人穿梭在热闹的校园里，偶尔和祁慕联系。
    她弯下身体抱住膝盖，甚至怀疑自己会不会就这样死掉。
    这时被她紧捏在掌心里的手机突然震动起来，她恍惚地睁开眼，看见屏幕上祁慕的名字。
    像做梦一样。
    她接通，那头传来他的声音，伴着沙沙声撞击着耳膜。那瞬间，满腹的委屈和不安就这样涌上来，眼泪毫无预兆地成串落下。
    他说：“你给我打过电话？我现在刚看见。是不是吵醒你了？我刚刚开完两个会，累得半条命都没了……喂？是不是睡着了？粥粥你怎么不说话？”
    温粥想说，我没有力气说话了。
    可她说不出来，只能抱着手机，在无人的走廊哭得快要喘不过气来。
    祁慕被她吓坏了，一边订机票一边厉声问她发生什么事。
    直到挂上针，温粥才平静下来，一抽一搭地告诉他自己生病了在医院。
    旁边给她调滴速的护士阿姨可能是看惯了这样的场景，却见不得小姑娘一个人一直这么委屈地哭。
    阿姨也是个暴脾气，忍了半天都没忍住，直接拿过温粥的手机噼里啪啦训起祁慕来：“我说你这男朋友怎么当的啊？！女朋友四十度高烧让她一个人来医院？小姑娘哭得眼睛都肿了也没见你人出现？电话里话这么多顶个屁用啊？是不是个男人啊？！”
    温粥坐在一边被吓住了，眼泪都不掉了。
    后来，祁慕连夜来了她的城市。
    三十几个小时没闭过眼，他从深冬清晨的浓雾中走来，满身风尘，脸色苍白疲惫，看起来比她这个病号好不了多少。
    温粥又哭了。
    可悬了几个月的心，这时候才终于稳稳落下了。
    他将刚走出医院的她收进怀里，抱得很紧，很紧，几乎要把她揉进身体里。下巴抵在她发顶，胸腔微微震动着，笨拙地不知道说什么好，只能一直用把那哑得不成样子的嗓音一直叫她的名字。
    那一刻，她终于不用再强忍，在他的气息里撕心裂肺地哭。
    一阵冷风吹过，将温粥拉回现实。
    祁慕在视频里扬起眉，“想什么呢？这么入神。”
    温粥摇摇头，笑容清浅，“想你。”
    她话音刚落，就见祁慕的眸明显深了几分。
    耳边传来他几不可闻的叹息，“很快，很快咱们就能见面了。”
    温粥了然地点头。
    要不了多久就是祁慕爷爷的生日了，她该回去了。
    只是……
    温粥想到什么，眸光微微一闪。
    祁慕，你要不要陪我回家看看妈妈？
    周围似乎有人在叫他，祁慕回头看了眼，而后蹙眉对温粥道：“那先不说了？我有点事要处理……恩，一会儿给你发消息。”
    温粥乖巧地点头，把已经到嘴边的话咽回去。
    不急，过段时间再说也行的。她这样想着。
    ***
    回到寝室里面，室友正在讨论Y家最新款的口红，见温粥进来，都停下来笑眯眯地打趣：“男朋友啊？”
    “恩。”
    对床的室友竖了个大拇指：“哇你们也真的很厉害……是我身边异地恋里坚持最久的了。”
    “还好吧。”温粥爬上床铺开被子，闻言不好意思地笑笑。
    “说起来咱们都还没见过粥粥的男朋友呢。”
    “是啊……但他貌似常来咱们学校吧？”
    “恩，”温粥点点头，甩锅给祁慕：“我男朋友不爱见生人。”
    室友好奇：“为什么？害羞？”
    温粥：“唔，差不多吧。”
    其实不是。
    是她自己害羞，而且祁慕太容易招蜂引蝶……能少一事就少一事吧，她本身也不喜欢带着男朋友在校园里四处晃荡。
    祁慕就更别说了，每次来都是二话不说拎着她往酒店跑……咳。
    另一个室友道：“我听学生会一个姑娘说温粥你男朋友很帅是不是啊？”
    立马有人接话：“据说高中还是校草！”
    话音才落，整个寝室顿时沸腾了，都要求温粥放照片。
    温粥躲进被子里，脸蛋红扑扑的，闷声道：“不是啦！他长得很普通的……”
    室友表示很怀疑，将信将疑地走到她床边：“真的吗？”
    “呃，对啊……”温粥连忙说。
    这时，旁边传来室长的一声怒吼：“靠！温粥！男朋友长成这样你还敢说普通？！”
    伴随着她这声尖叫，寝室气氛达到了顶峰。
    室长认识一个和温粥一个学校的姑娘，这会儿人家刚给她发了张祁慕高中时期参加运动会的照片。
    于是寝室的一众姑娘们不可抑制地兴奋了。
    “卧槽卧槽……这么帅的吗？！”
    “啊还有没有其他啊？”
    “我的妈耶……这脸这气质……”
    “还有一张……”室长往下翻着，“呃，好像是喝酒的？这是哪，酒吧？”
    “这画质……偷拍的吧？”
    “笑起来好坏啊。”
    “好看到没谁了……温粥你不来解释下吗？”
    温粥索性钻进被窝里装死。
    “我睡着了……”
    当事人不想多说，他们几个吃瓜群众也不好意思继续盯着人家男朋友照片议论，纷纷停了。
    温粥向来不喜欢说自己的事儿。
    寝室里大家都知道，今天也算是意外情况了。
    室友们彼此打了个眼色，各自回到床上。
    室长拿着手机无声叹息，真尼玛帅。
    这颜哪里只是校草级别了？
    作者有话要说：　　异地恋真的很难。
    本来我的计划是大学分开这几年准备好好写的，现在看来是有点困难了，很多剧情等着上来……
    而且我也没啥经验……以后如果还开校园的话就继续尝试吧w
    

第51章 他的小狐狸51
    十二月刚过， 下了几场冷雨， 温度便明显降了下来。
    南方不像北方供暖充足， 这几天又是雨水连绵，湿冷极了。温粥本就是畏寒的体质， 每到冬天基本都是缩在寝室里，出门则全副武装。即便如此， 她还是有点儿感冒了。
    这天上午温粥去辅导员那儿开假条， 从学生活动中心门口走过的时候正好遇上宋佳。
    宋佳穿着短款羽绒服，披着一头飘扬长发， 看起来精神奕奕。
    “诶， 不进去坐坐？”
    温粥摇摇头，晃晃手里的假条， “要回家啦。”
    “今天？”宋佳愣了下，“不是说好下周才回去的吗？”
    温粥便抿着唇不说话，只是微笑。
    宋佳是什么人，眼利得很，立时反应过来是什么情况， 嘴角勾着一抹坏笑， 凑到温粥耳边，“嘿哟，是想给男朋友一个惊喜？”
    温粥耳朵微红， 算是默认了。
    “哎呀害羞什么啊。”宋佳看她这软乎乎的可爱模样就想笑，忍不住揉揉女孩细碎的刘海儿，“我也不耽搁你了， 再见啦。”
    “好。”温粥点点头，和她告别。
    虽然祁慕之前和她商量的时候说到时去机场接她，然后直接把人带去祁家老宅。可温粥哪里禁得住这样，就想提前回B城，去姥姥那里呆两天缓缓。正好也可以看看妈妈。
    她没把这事儿告诉祁慕，算是一个小小的惊喜。
    省得他大冷天的开车来回跑。
    今天机场人格外少。
    温粥一个人坐在偌大的候机厅里，手指轻轻摩挲着机票。
    耳机里播放着最近一部大热电影的主题曲，缠绵的调子让她的思绪也缓缓飘远。不由想起刚到N大读书时候的一些事儿来。
    ……
    她刚到N大时，周围都是陌生的景，陌生的人。心情很消沉，也不愿意去认识新的朋友。当室友们都纷纷有了新的圈子的时候，她仍是孤身一人。
    这就令她格外想念祁慕。
    可那时候，他在如此遥远的B城。
    电话、短信、视频……都无济于事。心里的难过和空虚一层又一层，像潮水一样将她紧密包围起来。
    于是在十月的一天，她一个人抵抗不住心底的思念。偷偷订了机票，请了假想回去见他。
    那天，夜已经很深了。
    她独自坐在机场，反复地开屏锁屏，手紧捏着机票，激动又紧张，带着一丝难以言喻的兴奋。
    就像十七岁凌晨和他偷偷离开家去山顶看星星那次。
    让她觉得自己很疯狂，却又由衷地觉得幸福。
    而就她忐忑不安等着登机的时候，手机突然响起来，竟然是祁慕发来了视频请求。
    温粥突然慌了。
    这一切计划她本来就是瞒着他的，这下如果同意了不就都……
    于是她手忙脚乱按了拒绝，在回复框键入“太晚了，室友们睡了……”
    还没打完，他的电话又追来了。
    温粥：“……”
    铃声一遍遍响着，似乎在暗示着对方的耐心和执着。
    温粥没办法，只好接起。
    隔了这么久才接通，祁慕声音里有不可掩饰的焦急，害怕她是出了什么事，厉声问：“怎么这么久才接？”
    温粥支支吾吾地说不出话来。
    就这么几秒，祁慕立时便察觉到什么。听着她那边的背景音，隔了好久才一字一顿地问她：“你现在在哪？”
    有些不敢置信的语气。
    温粥只能沉默。
    “回答我，你在哪里。”他加重了语气，声音更为低沉。
    温粥舔了舔唇，听着从远处传来的广播声。
    眼眶微湿。
    她慢慢说：“我很想你……”
    “我在机场，还有半个小时登机。”
    没有回应，耳边只传来他逐渐粗重的呼吸声。
    如今想起来，温粥自己也觉得哭笑不得。
    怎么会觉得那么委屈，那么孤独，难过到一刻都不想再忍耐。只想马上回B城，去见他，去他怀里哭个痛快。
    ……
    温粥回过神，歌曲正放到**处。
    心不经意一动，眼前仿佛出现祁慕的眉眼。
    那么迷人。
    就像那天，登机时间已经过了，她仍然留在机场。傻傻坐着，直到天亮。太阳从云层后钻出来，空气中白茫茫的雾气逐渐散去。
    他终于出现，就在不远的地方。
    逆着光快步朝她跑来，脚下的大片金光就这样被踩碎。
    光影摇曳。
    他眼底缠绕着大片的雾气，犹如梦中少年。
    ……
    一曲歌毕，温粥轻轻闭上眼睛。
    这一次，就让我来找你。
    你乖乖的，不要动。
    ***
    温粥回到B城就去了姥姥家。
    姥姥住在许家的老宅里，靠近B城郊区，还是古朴的四合院。红墙灰瓦，白雪点点，十分好看。
    温粥进门的时候正遇上老人家出来，对方又惊又喜，瞪了她好一会儿才确定自个孙女真的回来了。而后连忙握她的手，又去帮她拿行李箱。
    “哎哟！你看看你这孩子！怎么回事儿啊？回来也不招呼一声！”老太太说着，佯怒打了一下温粥的手。
    温粥笑嘻嘻的，吐舌：“给您个惊喜嘛。”
    “太好了，太好了……走走，去里屋坐着，昨儿刚下了小雪，冷着呢。”
    “好，”温粥随着她进去，“姥姥身体好吗？药有没有按时吃？”
    “好好，都好，吃着呢都。你那每天一个电话地催着，姥姥敢不吃嘛。”老太太拉着她在堂里的沙发坐下，端详了好一阵，轻蹙了眉，“瘦了。”
    温粥笑：“哪啊，上秤还重了。”
    老太太才不听她这话，当即摇头：“不信，一会儿姥姥给你做好吃的。正好前两天买了猪脚，炖汤给你补补。”
    “谢谢姥姥。”温粥眯眼笑着，过会说：“我去里面看看妈妈。”
    “去吧。”老太太眼神慈祥，闻言轻轻拍她的手背。
    ***
    走进里面的卧室，温粥放缓脚步。
    呼吸机发出轻微的运作声，床上，许琴兰安静地睡着。
    她就一直那样，安然沉睡着。
    温粥轻轻吸了吸鼻子，忍住涌上眼眶的泪意，在床边的椅子上坐下。然后伸出手，慢慢搭上母亲细瘦的手腕。
    她瘦了好多好多。
    温粥咬住下唇，情绪翻涌，过了好久才平静下来。她眨眨眼，小声说：“妈妈，我从学校回来啦。”
    “大三就不忙了，课也上的差不多了，空余时间很多很多。我在学校附近找了份兼职，老板娘人特别好，对我也好，工资够我每个月的生活费了。您不用担心，吃得也好，住在学校也好，总之都好。”
    “听说爸爸来看过您了，我已经不跟爸爸闹脾气了……阿姨，阿姨也挺好的其实。就是，我特别想您跟我说说话……”
    “最近天冷了吧。我跟您说，南方真的特别冷，湿冷，我喝多少热水都不管用。非得成天拿个水袋烘着，才觉得暖和一点。每到冬天啊，就特别想回家里。家里好暖和，和学校一点儿都不一样。”
    “您最近好吗？”
    “……”
    “您跟我说句话吧……妈妈……”
    “……”
    鼻音渐重，温粥把脸埋进母亲掌心里，泣不成声。
    不知过了多久，肩膀微微一重，耳边传来姥姥轻轻的叹息，“乖孩子，不哭了，出来跟姥姥坐一会儿。”
    温粥胡乱抹了把脸，低低“唔”了声。
    老太太摸摸她的脸，“眼睛都肿了。”
    “我没事儿，姥姥。”
    温粥任姥姥牵着手往外走，祖孙俩在后院的椅子上坐下。
    外面又飘起小雪，温粥眼睛一亮，望着不远处升着火的炉子，“姥姥是在烤红薯吗？”
    “你最爱吃的东西，姥姥能不给做？”
    温粥摸摸鼻子，“麻烦您了。”
    “说的这是什么话？长大了跟姥姥都见外了？”
    “不是……”温粥搬着椅子坐到炉子前面，带上羽绒服大大的帽子挡雪片，才道：“这不是怕您累着。”
    “姥姥能有什么累的，你回来，我乐还来不及呢。”老太太说着，一顿，若有所思地瞅了眼孙女，道：“和姥姥说说，怎么突然闷声不吭就回来啦？”
    “唔，给您惊喜呀，我说过了。”
    老太太才不信，眯起眼，神态和以前许琴兰拷问温时如出一辙，“还有呢？”
    “……”温粥托着腮，半晌道：“姥姥，问您，给人祝寿我送什么礼物好呀？”
    “哦？”
    “就……咳，一个朋友的爷爷过寿……”
    老太太挑了下眉，“我们粥粥的男朋友啊？”
    温粥微红着脸，飞快点了下头。
    “是那个高高瘦瘦的男孩子嘛？”
    温粥一愣，“您见过？”
    老太太笑了，“是去年除夕来找你，你这丫头怕吵着我，还让人家在门外生生等了半宿的那个吧？”
    温粥不好意思了，还真是。
    那天大雪，姥姥本来就身体不好，早早回房间睡了。不成想祁慕正好这时候来了，温粥怕吵醒老人家，硬是让他在外面等到深夜，等确定姥姥睡熟了才敢出去……
    祁慕站在门口，整个人都快冻僵了，雪落了满身。
    她又自责又心疼，连忙把带出来的围巾毯子都给他披上。
    结果前一秒看着还特苍白脆弱的某人，一下子把她扯进怀里，扣住脑袋无休无止地深吻……
    最后什么围巾啊毯子啊全掉雪地上了。
    想想就脸红。
    眼前老太太还笑眯眯地看着自己，温粥咬住唇不说话，半晌微恼：“您开我玩笑啊……”
    “哎哟哟，还不让人说了。大姑娘了，姥姥高兴啊。”
    老太太把烤熟的红薯用纸袋包好递给她，说：“说起来，我还没见过那个男孩子呢。”
    温粥紧了紧手指，犹豫了几秒，眸光湛亮，轻声道：“那……今年新年，我把他带回来给您瞧瞧，好吗？”
    “那咱们就说定了，姥姥给你们烤红薯吃？”
    老太太刮刮孙女小巧的鼻梁，心情颇好。
    “好。”温粥也笑了，心里像被什么熨着，暖乎乎的。
    ***
    温粥在四合院住了有三天，就这样到了和祁慕约定好的日子。
    她原来和祁慕约好当天十二点B城机场见面，为了不让这个惊喜打折扣，温粥一直到约定的日子前夜都没告诉他自己已经回到B城。
    想着当天给他一个惊喜。
    他们仍然每天通话，因为温粥表现得特别正常，祁慕正好又忙，以致于一点怪异都没察觉到。
    晚上和祁慕打完电话，温粥便早早上床睡觉了。
    床边的沙发上放着她为祁慕爷爷准备好的礼物，用精致的礼袋装着。温粥躺在床上，想到明天就要见他家里的人，害怕紧张之余，生出隐隐的期待来。
    她闭上眼，翻了几个身，终于沉沉睡去。
    ……
    梦境却光怪陆离，并不安稳。
    迷迷糊糊中，她像是回到了那一年，那个命运急转直下的夜晚。
    很乱，很茫然。
    四周都是说话声，推车滚轮摩擦过地面的声音像被刻进了脑子里，清晰得不得了。
    医院走廊的灯光煞白，温粥看见十八岁的自己坐在手术室前的长椅上，缩成小小一团，整个人都在抖，脸色白的像鬼。
    她的意识像是漂浮在半空中，居高临下看着十八岁的她。
    直到手里被塞进一瓶矿泉水，长椅上的女孩才略微回神。纤长的睫毛颤抖着，满脸无助。
    祁源把从护士站那里借来的薄毯给她披上，又把自己的手机递给她，“联系一下家里的家长，号码记得清楚吗？”
    记得清楚吗？
    她颤颤点头，姥姥的电话……她记得很牢。
    等拨完电话，温粥把手机还给祁源，“……谢谢。”
    “去隔壁的空病房睡一下，这里有我看着。明天就是高考了，你不能不睡觉……”祁源说着，想把身前瘦小的女孩扶起来。
    温粥却抱紧膝盖拒绝，小声而执拗地说：“我在这里就好。”
    祁源拧起眉，半晌在她旁边坐下。
    突然，她像是想起什么，低声问：“祁慕……不在家里吗？”
    话音里隐隐藏着一丝说不清的情绪。
    祁源“嗯”了声，“这两天他在表姐那里。”
    他才说完，身边的女孩轻轻呼出一口气。那一瞬间，祁源能感觉到，她心里似乎有某一处突然安定下来。
    紧接着，便听温粥细声道：“祁老师，虽然这可能是我多想了……但是，求您，今晚的事情不要告诉他好吗？明天就是高考，我不想他因为我受到什么影响……”
    祁源心一颤。
    不禁看向温粥，这个看起来苍白无比的女孩。
    心底发出一声深沉的叹息。
    他向来知道温粥是个好女孩，却没有哪一刻，如此心疼她。
    祁慕倔强，他这个做爷爷的疼惜孙子，便也睁一只眼闭一只眼任他们两个自由发展了。甚至当祁慕爸爸找到自己希望他帮忙说服祁慕放弃眼前幼稚的恋爱出国留学的时候也明确拒绝了。
    他比任何人都希望祁慕过得好。
    而那个时候的祁慕，离开温粥，根本好不了。
    可眼下高考在即……他的确不能看着自己的亲孙子因为温粥而失控。
    一阵漫长到令人窒息的沉默过后。
    祁源微微启唇：“爷爷知道了，睡吧。”
    温粥低低应了声，把头埋进膝盖里。
    她无声无息，长发滑落下来遮住了侧脸，可祁源仍能察觉到女孩的悲伤和脆弱。
    这让他心里一阵软一阵酸，难受的不得了。
    祁源闭了闭眼，看向手术室紧闭的大门，声音似哄似叹：“一定没事的，粥粥不要怕……”
    ……
    温粥在睡梦中低低嘤咛，额上都是细密的汗珠。
    ……
    眼前突然又一晃，场景倏地变了。
    是一间雪白的病房，她和姥姥坐在沙发上，两个人眼眶都红肿得不成样子。安静了好久，温粥拿着手机出了病房。
    她还套着校服外套，身影格外纤细。
    日光从走廊尽头的窗户漫进来，一直拉到她脚边。
    十八岁的女孩子，脸色苍白，眼神清淡却坚定。
    她打开手机，翻到通讯录，拨了一个电话。
    “祁爷爷吗？我是温粥。”
    “录取结果出来前我想一直陪着妈妈。恩，如果祁慕找不到我……拜托您让他不要着急好吗？给我一点时间……只要一点点就可以。”
    “我就是想，暂时消失一段时间……”
    声音明明很轻，却字句仿佛都在耳边回响，清晰而淡漠。
    那是世间最尖锐的刀子。
    一划，在彼此心上留下最深的疤痕。
    ……
    后来，她自私地消失了一个月。
    祁慕找不到她，心慌又心急，翻遍了整座B城。甚至报警，逼着人家把人找出来，差点因为在警局故意闹事而被拘留。
    那段时间，他整个人都像被抽空了。
    分数，学校，什么都不在意。没日没夜开着车漫无目的地在街上游荡。期待哪一秒，他的粥粥就会出现。
    直到祁源一个耳光打醒他。
    祁慕突然像被按了开关，停止了所有的疯狂。
    长时间的寻找已经透支了他全部的体力，他像纸片一样靠着墙滑下身体，眸光暗淡，整个人苍白而孱弱，茫然地低喃。
    “你知道吧？你一定知道的，这段时间她到底怎么了……”
    “你是我爷爷，却跟着她一起瞒着我……”
    祁慕抬起手背，捂住血红的眼睛。
    一片静谧中，心里像有什么东西就这样死掉了。
    ……
    温粥是哭着醒来的。
    汗水和泪水沾湿了枕巾，她抽噎着从床上坐起来。
    心脏剧烈跳动着，像要从胸口蹦出来。
    靠在床头，温粥慢慢想起后来。
    等她再出现的时候。
    祁慕已经被P大顺利录取，他是那年的理科高考状元，理应进入全国最顶尖的高校。即便那段时间他根本没心思理会这些，但祁源都可以妥善地安排好。温粥则选择了自己分数所能到的最好的学校，却在遥远的N大。
    他们真的没有分开。
    只是心里有鸿沟，逾越很难，那不如就这样藏起来。
    然后忘掉，假装谁也不记得。
    可已经两年了，为什么今晚她突然全数记了起来呢。
    温粥揉揉眼睛，肩膀细细颤动着。
    突然，门被人慌忙推开。
    她心头重重一跳，对上门口姥姥惊急到扭曲的脸。
    “快！粥粥！快叫救护车！”
    作者有话要说：　　我酝酿一下，目测明天或者后天那（kai）啥（che）。
    到时候应该是放在微博@四十颗奶糖
    故事就快要结束了，这是最后一个难关，把之前的恩怨一并解决了。
    最后打个硬广，感兴趣的小天使可以看下～
    《你的眉眼笑语》
    文/和禧
    文案：
    还在上学的时候，龚叙迟就嚣张得不行，直接霸道地宣誓了自己对陈爱新的主权。
    许多年后，Z市举行了一场盛大的婚礼。
    当年的纨绔少年如愿以偿地娶到了自己口是心非的女孩。
    一句话简介：甜到你少女心爆炸
    纨绔深情少年x口是心非公主
    

第52章 他的小狐狸52
    凌晨的医院， 和那年似乎并没有什么不同。
    惨白的灯光， 人影摇晃匆忙。滚轮和地面摩擦声， 身边惊悸不已的哭声。
    “砰——”
    手术室的门被关上。
    老太太像突然被抽空了，此时脱力般歪斜着身体往旁边倒去。温粥连忙抓住她， 紧紧握住她的手腕让人靠在自己肩上。
    祖孙俩一同在长椅上坐下。
    温粥缓而重地喘息着，眼眸微阖。手中握着的干瘦腕子一直在颤抖， 嘶哑脆弱的哭声逐渐响起， 一下，又一下。
    让人钻心地疼。
    温粥把老太太扶起来， 轻轻擦去老人眼底的湿热， 无声看着她。
    老太太眼神一晃，神情变得苍凉， 唇微微翕动。
    “都是命啊……都是命……”
    温粥嘴唇咬得发白，用力摇头。
    护士拿着抢救通知单过来让家属签字。
    温粥走过去，满头都是冷汗，她拿着笔的手指一直在抖，纸面上的字也模糊不清。
    她紧咬下唇， 站在那许久都没动。
    直到护士轻声提醒， 温粥才略略回神。而就在笔尖快要触到纸面的那一刻，笔被一直苍老瘦弱的手稳稳握住，抽出。
    老太太拍了拍她的手， 轻轻闭了下眼。
    无声示意：孩子，姥姥来。
    签完字，温粥忍着泪扶姥姥回去。
    老太太坐下， 头靠向后面的墙，眼睛半合起来。就这么顿了几分钟，她看向手术室亮着的灯，又回头看温粥，长长叹出一口气。
    无力而沧桑。
    似世间最沉重的叹息。
    温粥心里钝钝地痛，眼前恍惚一片，光影交错在一起，似乎回到了晚上的梦境里一般。
    “粥粥，听姥姥说。”老太太缓缓开口，“姥姥卧房里左侧最里面的小柜子，放着两套房子的房产证。还有这两年给你妈看病后留下的存款，统共四张卡全放在那，密码是你姥爷的生日……”
    老人家俨然是嘱咐后事的语气，温粥心尖一抖，霎时哭出来：“姥姥……”
    老太太止住她，继续道：“姥姥岁数大了，总有那一天的。你妈妈……就是苦了你这孩子。听姥姥的话，回去收好那些……”
    从温粥妈妈突发心梗抢救后成植物人到现在，已经两年了。这两年里，就为那勉强吊着的一口气，把人一次次送进抢救室。
    世间最痛莫过于白发人送黑发人。
    更何况老太太身子骨一直不好，受了那么多打击，这两年也是将将维持。就是舍不下这个孙女……
    她才二十岁啊。
    这么小的女孩儿，还没嫁人，她怎么舍得就这样丢下她。
    天逐渐亮了，熹微的晨光从窗口透进来。
    手术室的灯终于熄灭。
    温粥一夜没合眼，老太太正在她怀里沉睡着。医生出来的时候，她整个人都紧绷起来，狠狠攥着拳，不敢过去问结果。
    雪白的推床从后面推出来。
    上面……
    一片洁白。
    她眼前一黑，意识全失。
    ***
    温粥缓缓睁开眼睛，漫天的霞光涌入眼睛。
    在B城的冬天，很少见到这样绚丽的晚霞。红色、橘色、紫色，交织重叠在一起，云层静静的，天空漂亮得像一副画卷。
    她怔怔看了很久，一动不动。
    直到天尽头的最后一丝光芒也褪去。
    ***
    许琴兰的葬礼办得很简单。
    真正和许家亲近的并人不多，温粥和姥姥也不是喜欢大肆操办的性子，更受不了一茬又一茬的人来眼前哭着劝自己“节哀顺变”。
    人走了，那就让她安安静静、干干净净地离开。
    姥姥大受打击，从那天知道女儿的死讯后便卧病不起。几个要好的亲戚帮衬着办完了葬礼后便离开了，许家老宅就只剩下温粥和生病的姥姥。天愈发寒冷，人少宅子里就更显得寂寞冷清。
    温粥不想就这样离开，便向学校申请延长了假期，一直留在B城。姥姥是心病，她学着熬中药帮她调理身体。
    葬礼后第二天，温粥回原来和母亲住的地方为她整理最后的遗物。
    昨夜才落了雪，路面结了薄薄的一层冰，街道两旁都是积雪。天地白茫，雪融无声。
    这两年B城发展很快，附近这一整片街区已经划入了拆迁范围。也就是说很快，她和母亲曾经共同生活的地方也要消失了。
    温粥吸了吸鼻子，把半边脸都藏进围巾里，快步朝不远处老旧的居民楼走去。
    生满铁锈的绿漆铁门歪在一旁，楼道的声控灯也早坏了，灰尘厚厚一层，一路走进去阴冷又死寂。
    颇有几分物是人非、时过境迁的感觉。
    温粥忍不住又红了眼眶，不由加紧脚步。
    上楼、转弯，她突然停下来，眸光凝在不远处。
    靠在门边墙上不知等了多久的人这时似有感应，缓缓抬起头，漆黑清冷的眸攫住她。
    温粥喉间一哽，垂眸舔了下唇，缓步走上楼梯。
    他一直紧盯着她，眸光凶狠沉默。
    三步，两步，一步……
    她停下，从口袋里拿出钥匙打开门，才再次迎上他的眼睛，哑声道：“先进来吧。”
    祁慕未动，只是扯住她的手，“你才回来？”
    温粥摇摇头，“外面冷，进屋再说。”
    他笑，淡淡的样子，“那天，我在机场等到天亮。”
    零下五度的天，他等了足足十二个小时。
    日落又日出，却没等到她。
    温粥像被什么刺到一样，长睫轻颤，好半天才说：“抱歉，那天是我忘记了。”
    “电话也不接，恩？温粥，不想来你可以直接告诉我，用不着这样的。这么多年我逼过你吗？恩？跟我说一声‘不来了’就这么难吗？”他眯起眼，语气轻柔却危险，手上愈发用力。
    温粥抿了下唇，从兜里拿出手机翻开通话记录给他看，微红的眸，眼底闪着轻薄的水光。
    “你自己看，我打过电话的。你没接而已。”
    事实上温粥醒来后稍一缓过神来便想起自己错过了和祁慕的约定，连忙翻出自动关机不知多久的手机充上电给他回拨过去，却一直不通。紧接着又发了信息。
    她以为他该知道的。
    祁慕舔了下唇角，扫一眼屏幕，忽而轻缓地笑起来，“你自己看，你打的是谁的电话，发的信息又去了哪。”
    温粥一僵，猛地意识到什么，愣愣地看着他的脸。
    “我根本收不到。”他止住笑，黑眸微暗。
    是了……
    温粥垮下肩膀，他半月前换了号码，她一直犯懒没有修改。不想一时情急心慌意乱竟然连打错了电话都不自知……温粥苦笑起来，可她能怎么样呢？这几天，母亲离开，姥姥病倒，接二连三的打击已经消耗了她所有的精力，她根本分不出心思去注意他。
    温粥藏起那些情绪，闭了闭眼，低声对他道：“对不起，我……总之，帮我跟祁爷爷说声抱歉。”
    话音刚落，腕间的力道又重了几分。
    她疼得蹙起眉，却跌进他沉黑的眼里。
    “那我呢？”他抬起她的下巴，沉声：“我就活该等你那么久后连个解释都得不到？”
    温粥没答，只是眼神晃得厉害。
    空气静了足有半分钟，祁慕松开她，整个人无力地往后靠，眼里蓦地掺入一丝灰败。
    他声音极轻，问道：“就像两年前那样，是吗？”
    温粥猛地一颤，压抑着越来越急促的呼吸。
    祁慕还在继续，整个人透着一股说不出的消沉和颓废。
    “一次，两次……我就像个你随时可以一声不吭就丢掉的东西。是我错了吗？是因为我对你那么好，才让你觉得无论做了什么都可以被原谅，是吗？温粥，在你心里……我到底是什么？”
    他轻描淡写地说着彼此心里最深的那道裂痕，心像被什么狠狠揪住，带出大片血肉，连呼吸都疼，指尖也疼得蜷缩起来。
    “温粥，我太了解你了。”他眯起眼。
    “每次你遇到什么事，第一反应从来不是找我，而是想方设法自己解决。刚在一起的时候你就这样，高考那次你也这样……我是不是从来就不值得你信任，恩？”
    “那我们在一起还有意义吗？”
    祁慕越说心越疼，到最后却低笑了出来，眼底尽是涩然：“四年了，我也很累。”
    她有世上最坚硬牢固的壳，偶尔害羞或者情深的时候会怯怯地把柔软的内心展示给他。可更多时候，遇到痛，受了伤，她就只会藏起来，藏得更深，藏到最深。
    他努力了四年，才发现自己仍然打不开她。
    而最让祁慕痛的是，他如此气她，怨她，甚至恨她。
    却舍不得离开她。
    温粥沉默了好一会儿，才低声啜泣起来，细白的指伸出去紧紧揪住他大衣的一角。
    “不是……不是这样的……”
    “那你告诉我，发生了什么？”
    没有声音，一片寂静。
    温粥攥紧他的衣角，闭了下泛着血丝的眼睛，才嘶哑着嗓音说道：“你先陪我进来……算我求你。”
    祁慕跟在温粥身后走进去。
    房子不大，没有人住依旧打扫得很干净。
    温粥走进母亲的卧室，泪意一阵阵涌上来，堵得她喉咙生疼。温粥勉强抑住，红着眼走到衣柜前，打开的瞬间，熟悉的淡香钻入鼻尖。
    和记忆里一模一样的味道。
    她眼眶一热，泪水瞬间跌落。
    温粥颤着指尖抚上挂在里面的一件毛衣，嘴唇发白，眼睛红得吓人。祁慕终于意识到什么，脸色霎时也白了。
    他从后面握住她冷得像冰块一样的小手，紧紧握住，十指相缠，像在害怕什么。
    温粥抹去脸上的冰凉，缓声道：“祁慕，你不明白吗？如果那年我没有瞒着你，没有消失一个月……你会就这样去P大吗？”
    作者有话要说：　　越到结局越难产……恩，明天微博见！！握拳
    

第53章 他的小狐狸53
    答案昭然若揭。
    以祁慕那时的偏执， 他怎么可能放她一个人离开。
    可在那样的意外发生后， 她自作主张消失一个月，等一切尘埃落定才重新出现。对他而言就公平吗？
    他气恼却更心疼， 除了原谅别无他法。
    祁慕胸口闷窒，喉间也一阵阵发紧。
    她不知道， 那一个月他有多难熬。
    不，或许……她也是知道的。否则就不会有那一夜。
    温粥不自觉回握他的手指， 垂眸哑声道：“你说的很对。我太自私了，每次都是帮你做了决定。也养不成出了事就找你的习惯，下意识就是藏起来……可我真的控制不了。”
    好的事情可以分享，可那些不好的事情……她一个人痛苦就足够了啊。
    “我就是这样的人，学不会彻底把自己交给谁……”她说着，倏地眨了下眼， “可就是这样的我，从来没有想过和你分开。”
    祁慕一震， 心口微微发烫。
    温粥低下头， 眼泪无声坠落。
    她一直都知道自己是个很糟糕的女孩。
    敏感，自私，又偏执倔强。最擅长的事情不过就是把自己藏起来，更难以用百分百的真心示人。
    情人在热恋期都恨不能把心掏出来给对方， 告诉彼此自己的爱有多深。可温粥学不会。从前和他朝夕相处的时候，她也无法像别的女孩子那样极其自然地向男友索求拥抱和亲吻。
    她是爱情的初学者。
    只能在漫长的相处中尝试一点点打开自己的壳，小心翼翼地触碰他，也让他触碰自己。
    而一旦有任何危险， 她就缩回自己牢固的壳子里，咬牙吞下所有的苦痛。
    两年前，两年后，皆是如此。
    而现在，他终于觉得累了。
    温粥明白自己怪不了任何人。
    可是……
    一想到这段感情里他也那么辛苦，陪着她走过这几年，当初再恨再难受也没有离开她，温粥就忍不住想哭。
    他是那么好、那么好的人啊，她一样舍不得放开啊。
    温粥轻轻闭上眼，纤长的睫羽微颤：“你还……喜欢我吗？”
    这样糟糕的我，你还喜欢吗？
    她那小心而不确定的、带着几分迟疑和试探的语气，瞬间像有绵绵密密的细针扎入祁慕心脏。
    他苦笑，垂眸沉默了很久。
    温粥忐忑不安地等着他的答案，心像被悬在一条细线下高高吊起。而那把剪子，此刻就在他手里。
    剪，还是不剪。
    如果喜欢让人疲惫，还要继续吗？
    他静了太久，久到温粥的心已经开始自动降落。
    而就在她快要放弃等待的时候，他倏地掀唇，嗓音低哑，“我爱你。”
    心跳停了一瞬。
    而后剧烈跳动起来，温热在下一秒涌上眼眶，沿着面庞滑落，在地上碎裂成花。
    祁慕舔了下唇，摸摸她的耳朵，心尖酸软一片，疼惜又无奈。
    他轻声问：“让我抱抱你，好吗？”
    埋进他怀里的那瞬间，温粥终于哭出声。
    嘶哑破碎的哭音从喉间溢出，似要将整颗心都呕出来。直到这一刻，她的悲伤和痛苦才真正全部释放。
    母亲离世那天到现在，温粥都觉得自己像在做梦。请假、葬礼、熬药，她有条不紊地做着这些她该做的事情，人却一直是恍惚的。
    直到现在。
    他身上的温度，他的手，他的怀抱，他的气息一齐涌来，才让她感觉到真实。这一切都是真的，那个绝望的凌晨也是真的。
    她想，自己终究是个不孝的孩子。
    十七岁的时候，自以为成熟，自以为懂事，拼着命学习想要离开家里，追求自己想要的生活。
    到最后……却其实什么也没有得到，反而失去了一切。
    为什么人总这样，非要等到失去，才明白曾经拥有的是世上最珍贵的东西。
    温粥紧闭双眼，泪水滑过唇角，满心只余苦涩。
    从今往后，她是，真的没有妈妈了。
    祁慕一直紧紧抱着她，像他们之前所有的拥抱那样。而在温粥看不见的地方，他的眼逐渐红了。
    耳边低哑痛苦的哭声令他的眸光愈发深沉，扣在她背上的手缓缓收成拳。
    哭吧。
    此生，就让我做你的盔甲。
    ***
    温粥在他怀里哭得快要晕过去，嗓子都哑了，鼻子眼睛红成一片，发丝贴在脸颊上，整张脸都湿湿的。
    她哭了太久，身上一点力气也没，整个人有气无力地倚在他身上。
    站了这么久，到最后祁慕实在没办法，将她打横抱起来走到对面她的卧室，把人放到床上。温粥这时候才逐渐平静下来，一下一下抽噎着，又抬手去揉自己红肿的眼睛。
    “别用手。”他按住她的手指，取了纸巾擦去她眼角的湿润，手指轻抚过那小块脆弱的皮肤，带着疼惜，格外温柔。而后顺势将她的手收进掌心，迟疑了两秒，低声道：“下次，我陪你一起去看看阿姨。”
    温粥听了，眼眶又是一热，哑着嗓音说好。
    过了会儿道，“祁爷爷那里……”
    到底还是对不住老人家，毕竟是原来说好的事。因为她的关系，甚至连祁慕都没到场给他祝寿。
    老人心里该难受了。
    祁慕摇摇头，“没事儿，我都能解决。”
    温粥这才安下心。
    两个人静静在床边坐了会儿，温粥刚才哭了一顿，这会儿脸上又是汗又是眼泪，身上也不舒服。正好又是在家里，虽然好长一段时间没过来住了，该有的东西还是一样不缺的。
    温粥摸摸鼻子，对祁慕道：“你先坐会儿，我去洗脸。”
    等她洗完脸回来，发现祁慕站在房间的书架前。他的视线一点点扫过上面的书，唇角微微勾着，眼底带着一抹兴味。
    说起来，这还是他第一次进她房间。
    布置简单，干干净净的完全属于女孩子的地方。
    祁慕看得起劲，温粥也没注意他，径自走到衣柜前，开始整理柜子里所剩无几的衣物。
    房子就快拆迁了。
    她这次回来，不仅要整理母亲的东西，也要带走自己的。
    留在这里的大多是她高中时候的东西，白色连衣裙，牛仔裤，简单朴素极了。温粥一件件拿出来，叠好放进行李箱。
    祁慕隔了会儿走过来，静静站在旁边看她理。
    突然，他眸光一顿，瞬时出声，“你等等……”
    温粥却比他反应更快，把手里的衣服猛地往衣柜最里面一塞，连忙关上柜门。
    祁慕按住她的手要重新打开，温粥不让，耳朵覆上一层可疑的薄红。
    可她哪里抵得过祁慕的力气，没两下手腕就被他制住了，只能咬牙瞪他。
    她这样子让祁慕更来劲，一只手轻而易举地扣着她两只手腕，眉高高挑起，眼尾微扬，唇角勾着他惯有的痞笑。
    “想藏什么？嗯？”打开柜门的同时，他低声问。
    温粥没答，只是抿紧唇，耳垂越来越红。
    祁慕愈发好奇，探手将那东西取出来。
    只是才拿到，他脸色就顿了顿，而后微微变了。
    温粥已经放弃抵抗了，没好气地转着手腕想挣开，“哪有想藏……”
    他静静看着手中的衣物，脑海中闪过一些画面，那是遥远记忆里的碎片。一点点将他带回那个明媚又漫长的夏天。
    那个夏天很长很长，长到他此生难忘。
    摇曳的树影，光线明亮的教室，还有身边娇小白皙的女孩。
    一开始，他很排斥她的“示好”——因为那些便利贴。
    他向来冷漠，学校里没有多少女孩子敢主动亲近他。即便有，也是那些在学生圈子里玩得很开的女生。
    她却不一样。
    傻的可以，执着又倔强，不知道怎么想的竟然往他书包里塞便利贴。
    他视若无睹，时间一长就受不了了，对她放了狠话。
    那天下午就看见她一直趴在桌上，脸格外苍白，看起来极不舒服的样子。祁慕不是什么都不懂的毛头小伙子，女生身上的那点事儿他也明白一些。可不知怎么，看着她紧蹙的眉，他心底竟隐隐生出一丝愧疚。
    这是他第一次对女孩有这样的情绪。
    后来上台做题，他虽然没什么好脸色，心里那份愧疚却神奇地被抚平了一些。再后来，他又实在看不过眼，把外套丢给了她。
    他记得自己让她丢掉，后来也确实粗暴地把它砸进垃圾桶。
    祁慕舔了下唇，灼灼盯着手上的外套。心像被谁丢进了一池温水里，“噗通”一声泛起水花，一瞬间又柔软温暖的不得了。
    他一走神，手上力道就不自觉小了。温粥趁机挣脱，微红着脸看向衣柜。
    “你捡回来了？”他哑声问。
    她有点儿害羞，含糊地“唔”了声。
    祁慕可没这么好糊弄，紧攥着她不放，“为什么捡回来？”
    他还没忘记自己那时候有多恶劣。
    什么为什么？没有为什么，她单纯心疼衣服钱不行么。
    见她又准备缩回脑袋当鸵鸟了，祁慕低声笑出来，空着的手出其不意捏住她柔软的耳垂，轻轻揉了揉。直到她那一小块皮肤烫得不行才收手，唇角掀起，抖开外套披在她肩头，“别感冒。”
    温粥一愣，随之弯眸。
    她之前洗脸为了方便就把大衣脱了，到现在还只穿着毛衣。
    他十七岁时的衣服还是很大，穿在身上松松垮垮。温粥摸了摸袖口，犹豫了几秒，还是说：“我一直不知道怎么还你……一开始想着以后再说，结果就忘了。”
    祁慕双手搭在她肩上，低低“恩”了声，沙哑低沉，显得格外磁性。
    他突然安静下来，温粥也抿着唇。
    空气微凉，却有抹不知名的暧昧在发酵。
    察觉到身前人动了下，温粥眼睫一颤，还未抬眼便感觉到腰身被人用力扣紧，灼热的唇同时落下。
    他吻得很轻，柔软灵巧的舌沿着唇角一点点滑过，最后温柔而小心地撬开她的牙关，吮吸她嘴里的甜软。
    温粥脸颊绯红，手指揪紧了他腰侧的衣服。
    心扑通扑通跳着，与他的渐渐合在一处。
    愈吻愈深，见怀里的她仍愣愣地睁着眼，祁慕低笑一声，黑眸却变得暗沉炙热。抬起一只手捂住她泛着水光的眼睛，他含住她的下唇，沉声：“别勾引我。”
    温粥心都绞在一处，连忙松开他，脖颈都红成了一片。
    作者有话要说：　　车翻了…………………………！
    仔细想想两人这个时候不宜开车……恩，大家再等一等qwq我们来票大的
    

第54章 他的小狐狸54
    又一年除夕， 夜幕深黑， 小雪簌簌而落。
    温粥陪着老太太在卧房里看春晚， 边剥橘子边回祁慕的消息。电视上冯巩一出场，老太太就乐， 两眼都笑眯成了细细的缝儿。
    老太太平常习惯早睡， 这不， 晚会到中途就合眼睡过去了。温粥小心地看她一眼， 轻手轻脚取了遥控器关掉电视，为她掖好被角关掉灯，这才退出房间。
    手机一直在震动，祁慕耐性不佳，这会儿已经给她发了好几条消息。
    温粥边走出去边翻开来看，心下觉得好笑， 又忍不住心疼他守在雪里。
    推开大门，几片雪随着风落到她肩头。
    祁慕眼睛一亮， 把她揽到身前，撒着娇， “等了好久啊。”
    “姥姥才睡嘛。”温粥带上门。
    “所以你早该让我进去。”
    温粥瘪嘴， 拿下他揉在自己耳朵上的手，“……今天太晚了，过几天。”
    “勉强信你一回。”祁慕哼了一声， 继而朝她眨眼，坏笑着问：“每年都上这儿来报道，从没进去过一次， 姥姥也等急了吧？”
    “什么啊。”温粥撇他一眼。
    “可不是？咱俩偷偷摸摸这么多年，高中也就算了，到现在了还藏着掖着不让姥姥见我。温粥——怎么着我就这么拿不出手啊？”
    吊儿郎当的语气。
    他边说话边呼出一连串的热气，在冰凉的空气中凝成团团白雾。
    温粥忍不住伸出食指去戳他的脸，故意逗他：“那你说说自己哪里拿得出手？我姥姥可不喜欢油嘴滑舌的男孩子。”
    此言一出，祁慕松开她，有点儿当真了，拧眉状似忧愁想了好一会儿，不确定地问：“那她喜欢什么样的？”
    “唔，”温粥在雪地里往前走，伸手接住一片飘落的雪花，收进掌心里，“反正不是你这样的。”
    后者在原地默了会儿，随后悄无声息地走上去，一把将她从后抱进怀里。
    薄唇凑到她耳边，咬牙道：“小骗子，玩我呢？”
    “你爱信不信。”温粥笑着扬眉，从他怀里钻出来，“走吧，不是去山上嘛，不要玩啦。”
    今年元旦她和祁慕格外忙，没去寺里跨年。于是说好除夕夜一起去上面，给老方丈拜年。
    等上山到了古寺，雪更大了。
    方丈正在殿里诵经，阖眸低念，姿态庄重。
    两人便不进去打扰，只在门外看了会儿就回到常住的僧舍。不想才坐下没多久，外面便有人敲门。
    温粥过去开门，却看见一个小沙弥。
    小沙弥对她施了一礼，说：“温粥姐姐，师傅诵经结束知道你们上了山，让我来请你们过去。”
    温粥愣了下，回头看向祁慕。
    他正好也穿了外套过来，闻言对小沙弥道了声谢，握起温粥的手领着她往外走去。
    地上积了层雪，踩上去发出轻微的声响。
    “我们是不是打扰方丈了？”温粥有点儿担心。
    “别担心。”祁慕垂眸微笑：“我打扰好多年了，他老人家早就习惯了。”
    走进藏经阁，一楼是会客室。
    老方丈年将八十，须发花白端坐其中，正在泡茶。见二人进来，脸上露出温和的笑意，“过来坐。”
    祁慕牵着温粥在方丈对面坐下。
    “喝茶。”
    温粥端起杯子抿了口，入口微涩，隐有回甘。小姑娘不经意眯了下眼。
    老方丈便笑，眸光对上祁慕，“你们要定了？”
    这话来得突然。
    温粥登时愣了，倒是祁慕面色不改，温声说了声“是。”
    方丈细细看了温粥一眼，“是桩好姻缘。”
    言罢从怀里拿出一块木牌递给温粥，“门外有颗上了年头的古树，这是许愿牌，挂上去不说心想事成，也能求个平安。”
    温粥立刻心领神会，道了声谢后便双手接过许愿牌起身走出门。
    直到门边的身影彻底看不见，祁慕才收回目光，微微扬眉，“有什么话不能让她听？”
    方丈轻捋胡须，“你虽与佛祖无缘，却也是我看着长大的孩子。如今成家立业在即，不知还愿不愿多听我一言。”
    祁慕微顿，神情肃穆起来，颔首：“您直说。”
    “你素来冷情，心火却可燎原，加之执念深重，遇事难免偏激；温粥性柔，其性中却自有刚劲之处。然情之一字，木强则折。”
    话至此处，方丈语音一顿。
    祁慕抿唇不语，放在身侧的手虚握成拳。
    “‘万法由缘生，随缘即是福’。你与这孩子有缘，于事于人万不可强求。缘起得火，火灭则缘灭。”
    ……
    冷风吹起雪花，满室寂然。
    良久，才听人低声回答：“受教。”
    清冷宁静的雪夜，寺院灯火明亮。
    白雪片片落下，覆在女孩子的发上肩上。
    温粥站在雪地里，双手合十，垂眸静静许愿。
    在她面前，是一颗参天古树。枝叶上落满了白雪，满树木牌的红色缎带在风中晃动，衬着暖黄灯火，煞是好看。
    身后传来轻微的脚步声，温粥睁开眼，被人从后拥进怀里。
    熟悉的清冽气息钻入鼻尖，她笑开：“出来啦。”
    “恩。”祁慕蹭蹭她的发顶，“冷不冷？”
    温粥摇头，问他：“方丈和你说了什么？”
    她还是有点儿好奇。
    祁慕亲了她一下，撤开，笑得神秘：“佛曰：不可说。”
    “你呢，”他摸摸她的下巴，“真的许愿了？”
    见温粥点头，祁慕又要问，谁知还没出声就被捂住了唇。
    漫天雪色里，她笑得像只小狐狸。
    “嘘——佛曰：不可说。”
    祁慕一愣，反应过来伸手去捉她。温粥早有预备，在他动作前灵活地躲开，朝他狡黠地眨眼。
    祁慕正要过去，余光却突然捕捉到什么，连带着停了脚步。
    温粥疑惑地随着他的视线看去，呼吸微滞。
    不远处的檐下，一对年轻男女正无声相拥。
    寂静古寺，漫天白雪，画面美好温柔。
    她本以为这样的日子，除了自己和祁慕不太会有人上山来寺庙。谁知……等两人缓步走出来，温粥更惊讶了，那女人竟然还怀着孕？
    就在这愣神的功夫，祁慕就扣住了她。
    也不说什么，只是带着人迎上那对男女。
    “你认识？”温粥拉住祁慕的袖子悄声问。
    祁慕点点头，扬眉看向已至身前的叶氏夫妇，掀唇：“绪燃哥，安姐。”
    容颜俊美的高大男人眸光未变，只是轻轻扫了眼祁慕身旁的温粥，扯了抹浅笑挂在唇边，“你倒是好兴致。”
    “你和安姐也不赖啊。”
    祁慕笑，如果他没记错的话，这两人是二胎了吧？够浪漫的啊，怀着孕还上山看雪跨年。
    陶安微微一笑，抚上隆起的腹部，眸色格外温柔，“我和绪燃来给孩子祈福，顺道儿也看看慧心方丈。”
    叶绪燃揽紧陶安，抬手整了整她大衣的领子，瞥向对面两个年轻人，神情淡淡：“回见。”
    他不想久留。
    天这么冷，陶安怀着孕身子弱，受了寒就不好了。
    随后他半拥着陶安离开，经过祁慕身边的时候，脚步微缓，凉凉道：“提醒一下，这儿是佛门重地，山下有酒店。”
    话语里藏着清晰的笑意。
    陶安失笑，轻轻打了下突然不正经的丈夫。
    温粥就在祁慕另一边，这话听得一清二楚，臊了个大红脸。
    看着他们相偕离去的背影，她有些恍然。
    那样从长相到气质都冷峻凌厉，看起来无可挑剔的男子，在看着自己的妻子时眸里的温柔却满得快要溢出来。就连这几步路，都是处处顾及，半分都不懈怠。
    他怀里清丽柔美的女人，刚才说话时眉眼间都是幸福。
    ——真好啊。
    突然眼前一暗，是祁慕遮住了她的眼，话语里有几分气恼：“还看？这么好看？”
    温粥哭笑不得地拉下那只手，好奇地问：“他们是谁？”
    祁慕没好气，牵着她往僧舍走，边走边道：“那男人是叶绪燃，叶家和我家是至交，反正关系挺近的……我小时候还挺崇拜他的，白手起家的商界大佬。旁边那个是他老婆，呃，你知道一本国家级地理杂志么？之前轰动B城的那个，她是主编。”
    温粥默了下，“咳，你确定不是骗我？”
    “……你觉得呢？”
    温粥又是一阵沉默，“我不是在做梦吧……”
    那两个可都是活在新闻头版和传说中的人啊！
    祁慕敲了下她额头，可生气了，“喂喂喂！你男朋友也很厉害好吗？”
    真的是！以后他也会是新媒体行业大佬的好吗！
    不过——
    祁慕拉住她，眼睛亮极了，哑声道：“这都是第六年了，差几个月咱们就毕业了……你考没考虑过到底什么时候把我转正啊？”
    温粥咬住唇，眸光如水，微红着脸庞嗫嚅道：“佛门重地，不宜谈情说爱。”
    祁慕低声笑出来，压下身含住她的唇。
    炙热的黑眸，带着某种强烈危险的信号。
    “那我们去山下酒店谈谈？”
    他原以为会被拒绝，不料小姑娘先是愣了下，紧接着更多的红晕爬上脸颊，羽翼般的睫毛轻轻颤抖起来。
    祁慕微怔，某种预感从心底破土而出，疯狂生长。
    下一秒，唇角覆上一抹温热。
    她主动亲吻着他，害羞又勇敢。
    ——好。
    就这样极轻极软，近似呢喃的一个字音，就足以令他疯狂。
    作者有话要说：　　先更新，云霄飞车正在写嘻嘻＿（：зゝ∠）＿
    今晚或者明天就一定能出来啦！！！
    

第55章 他的小狐狸55（结局章）
    温粥不知道自己是不是真的着了魔， 总之等她略微清醒过来， 自己已经被他按在墙上狠狠啃吻了。
    时间？除夕夜十一点整。
    地点……山下酒店。
    ………………
    ………………
    毛衣， 保暖内衣都被一一除去，胡乱丢在地上。
    房间里只开了一盏昏黄的等， 暧昧而旖旎。
    等他的手指触到她背上的暗扣， 温粥不禁一颤， 害羞地把脸贴到他同样**的胸膛上。
    祁慕停下来， 揽住她的腰，另一只手轻轻摩挲她背上柔腻的肌肤。
    沙哑的笑声从喉间溢出，他垂眸吻在她漂亮的蝴蝶骨上，极致温柔，“想起来了？”
    温粥不说话，隔了几秒， 才低低“唔”了声。
    怎么可能忘得了？
    那样暗沉的雨夜，他沉重的喘息， 痛到极致的贯穿。
    此生难忘。
    “我也是。”祁慕说着，手捧起她的脸， 开始轻柔啄吻她。
    ………………
    ………………
    他们的第一次， 是在四年前的一个雨夜。
    她消失一个月突然出现在他面前，在他濒临绝望的时候。哭着抱住他，问他还要不要自己。
    祁慕脑子里的那根弦， 就这么一下子断了。
    俯身吻住她，问：我要，你就给吗？
    疯狂又危险的青春。
    雨声很大， 惊雷劈裂天空。
    她就这样笑起来，媚色横生，眼波妖娆。紧接着踮起脚用力回吻，颤抖的声音沙哑得不成样子，“给。”
    她是初次，他也是。
    什么都不懂，蛮横霸道的进入令她在他身下痛得脸色惨白，狠咬住下唇才没让叫声逸出。
    眼泪却就这样落了下来。
    “乖，别哭……”他自己也是疼痛难忍，克制着吻去她的泪水，“你回来就好……”
    一夜放纵后，他们重新拥抱彼此。
    然后一起默契地将痛苦遗忘，包括那个深刻的初夜。
    而现在，记忆呼啸着奔涌而来。
    轻轻一声，最后的束缚也解开了。
    女孩子雪白美丽的身体就这样完全呈现在眼前，在暖黄的光下散发着淡淡的光晕。祁慕喉间一紧，俯身压住她。
    ………………
    ………………
    结局章
    ***
    八月。
    凌晨三点，温粥昏昏沉沉从梦中醒来。
    才动了下身子，就被拥进一个滚热的怀里。触手是**的皮肤，她低吟一声：“你怎么没睡……”
    身子被人翻了个面儿，昏暗的光线里，祁慕的眸子亮得惊人。
    温粥缩缩肩膀，看得有点害怕，在对方出声前先发制人，可怜巴巴地求他：“不要了……我好累，还困……”
    来日本快一个礼拜了，除了第一天逛过景点，剩余就是在酒店……咳。这两天他格外缠人，今天更是，从下午折腾她到凌晨才罢休。这会儿睡了才几个小时，温粥累得不行，实在没精力。
    祁慕堵住她的唇，大手轻轻拨弄她柔软的发，“去看日出，好不好？”
    “啊……”温粥迷迷糊糊地应，“哪里？”
    “酒店顶楼就能看。总不能一趟毕业旅行，都让你在床上过了。”
    温粥撑开眼皮，毫不手软地打他，“怪谁？怪谁！”
    祁慕低低地笑，胸口就跟挠痒痒似的，捞起她的手指细细啃吻，眸光深了又深：“行，我认错……”
    被他闹得睡意也没了，温粥索性起来。祁慕下床开了灯，赤着上身给她取衣服。温粥拥着被子坐在墙角，看他精瘦脊背上交叠的红色痕迹，不由红了脸。拉高被子盖住半张脸，只露出一双大眼。
    祁慕回来看她这模样，挑眉，“不起来？那我给你穿？”
    温粥没好气地瞪他，指挥他去外面的小客厅，等门关上后才掀开被子下床，取了衣物穿戴。
    卧室的墙上有一面落地镜，温粥看着镜子里自己脖子上深深浅浅的吻痕，捂面哀叹了一声。紧接着又来气，开门去外面找罪魁祸首。
    那人正躺在沙发上，背后是一面巨大的玻璃墙，夜幕深黑。他裸着上身，单手撑在耳边，黑眸湛湛，慵懒又性感。温粥在他面前站好，指指自己惨不忍睹的脖颈，“你看这里，我怎么出去？”
    “我看看。”
    祁慕眸光一沉，拉着她坐下抱进怀里，单手扣住腰，另一只手抬高她的下巴。
    白皙如玉的纤细脖颈，在灯光下泛着莹光，红粉的吻痕迷人又性感。
    他腹下一紧，唇已经贴上那里。
    “喂！你——”身子被紧紧扣住，温粥反抗无力，手脚并用地软软捶他踢他。
    “你昨晚没吃饭。”他低喘，手从裙底探进去，黑眸湿亮。
    “你还知道……啊……”温粥咬着唇，埋进他锁骨的凹陷处。
    “吃了很多零食。”
    祁慕抬高她的腰，一边索取一边还和她闲聊。
    温粥字句都模糊，抓不到他语句里的重点，半阖着眼胡乱回应，然后抬起手臂圈紧他。
    “你以前……很少吃。”他咬住她的下唇，“生理期是不是也没有算……”
    温粥睁开眼，满脸迷茫，“啊？”
    “恩……”
    两人紧拥着颤栗。
    隔了半晌。
    祁慕亲吻她微湿的眼睫，黑眸深处燃着一丝什么。
    温粥这才反应过来，愣愣地看他，又看向自己平坦的小腹，声音都在飘：“不、不会吧……”
    这么快？他们前不久才毕业！
    祁慕捏捏她的耳朵，起身过去打开柜子，拎了一个袋子过来。他思考了一下，还是回到她身边坐下，然后从里面拿出几款不同牌子的验孕棒给她。
    他眼神坚定，嗓音也有点紧绷，“去看看，别怕。”
    温粥绞紧手指，迟迟不动。
    从第一次她吃药过敏以后，祁慕就不允许她再碰那些。他一直以来很黏她，也懂得分寸，都会事先准备好那些。
    除了……上次。
    他公司的周年庆，他喝多了，她也喝得不少。
    然后似乎……就没戴。
    “有了……怎么办？”
    她脸色发白，手脚渐渐冰凉。对面未知，她手足无措。
    祁慕闻言扬唇，摸摸她的脸，“那我们就结婚。”
    “……你巴不得是这样吧！”温粥快哭了。
    “不是。”他抵住她的额，温声道：“就算没有，我们也总是要结婚的。如果有了，只是把一切都提前而已……你别害怕，恩？”
    “我不敢试。”温粥闭上眼。
    她才毕业，生活似乎才刚刚开始。
    怎么就会有孩子呢？温粥无法想象，也不敢想象。
    祁慕再好再体贴，也不能彻底理解她的恐惧吧。
    “我陪着你，粥粥。我一直陪着你的……”他抱紧她。
    短暂的沉默后，温粥拿着其中一盒站起来，朝盥洗室走去。祁慕亦步亦趋地跟在她身后，深深凝着她。
    温粥在门边停下，无助地回看。
    祁慕心领神会，上去拥抱她，“我在。”
    温粥出来后脸更白了。
    祁慕一看她那表情就知道了，都没看结果，直接把人捞起抱去床上。
    温粥闷在他怀里，小声地哼，隐约带着哭腔，“你要负责……”
    祁慕心软成一滩水，不断吻她哄她。
    “我负责。你和……这玩意儿，我都负责。”
    他越哄，温粥眼泪掉得越凶。
    这下，日出也看不成了。
    ***
    在他怀里温粥重新睡去。
    再醒来已是傍晚，卧房里的纱帘半掩着，窗外云霞烂漫。
    床上只有她一个人，温粥懵着躺了半晌。脑子里乱成一团，一会儿是祁慕，一会儿变成姥姥，最后剩下验孕棒上的两条红杠。
    她忍不住摸了摸小腹。
    一种微妙的感觉涌上心头。
    好神奇，明明什么感觉也没有。
    但确确实实，这里有了一个小东西。
    一半是她，一半是他。
    温热的湿润缓缓从眼角滑落，融进发丝，枕头，消失不见。温粥闭了下眼，等心情稍微平复一些才下床，推门走到外面。
    偌大的酒店套房很安静，只有暗淡的霞光沉默地蔓延。
    祁慕呢？
    温粥绕着整个房间走，走了个遍都没看见他。
    不知道是不是因为知道自己怀了孕，心情就变得格外敏感脆弱。一股难言的情绪从心底涌起，挤得她两眼发酸，蓄起泪来。
    于是祁慕推开门，看见的就是她的粥粥一个人蹲在房间正中央，哭得好不伤心。
    他一愣，手里的花顿时掉了大半。连忙过去抱起她，疾声问：“怎么了？！出什么事了？”
    温粥泪眼朦胧地看进他眼里，哭得更委屈了，肩膀一抽一抽着扑进他怀里，使劲打他：“你干嘛去了？就我一个人在这里……”
    祁慕又心软又想笑，抚她脑后的长发。
    “我去准备婚礼要用的东西了。”
    温粥闻言愣住，也不掉眼泪了，“什么？”
    祁慕微微一笑，把她抱起放在沙发上，返身拾起散落在地上的玫瑰花枝。温粥这才看到，他捧了好大一束玫瑰花回来。不是花店里精致包装的，反倒更像刚剪下来的、仍然带着露水的白玫瑰。
    好大一捧，用红色的缎带粗糙随意地绕着。
    他把花放在桌上，从柜子里拿出烛台和蜡烛。拉上窗帘，烛光在昏暗的房间里亮起后，又变戏法似的不知从哪拿出一块白纱。
    在温粥惊怔的目光中，祁慕浅笑着将白纱戴在她头上。
    穿着睡衣，头顶白纱。
    温粥哭笑不得，“你这是做什么？”
    “结婚呀。”他的表情没什么变化，语气也很淡。
    “这样？结婚？”她不敢置信地摸了摸白纱，又撇向烛光、玫瑰，最后落在他脸上。
    情绪汹涌而来，她又哭又笑，“你还没求婚……”
    “我求过了。”他笃定地说，紧接着手指挑起她睡衣的领子，取出里面的指环项链，朝她晃了晃。
    “温粥，十七岁你就答应嫁给我了的。”
    说着，祁慕握住她的手站起来，脸上是不同于以往的肃穆神情。
    “Had I the he**ens\\\‘ embroidered cloths，
    倘若我能拥有天堂的锦缎，
    Enwrought with golden and silver light，
    以金色与银色的流光织就，
    The blue and the dim and the dark cloths
    用夜的深蓝，昼的浅淡
    Of night and light and the half-light，
    和一片柔和的暗黑嵌绣，
    I would spread the cloths under your feet：
    我会把它轻铺在你的脚下：
    But I， being poor， h**e only my dreams;
    可我，一无所有，除了梦；
    I h**e spread my dreams under your feet
    于是我把梦铺在你的脚下
    Tread softly because you tread upon my dreams.”
    轻些儿踩，因为你踩着我的梦。
    “从十七岁开始，你就是我的愿望。现在，我想陪你做一辈子的梦。你愿意吗？”
    他很紧张，温粥看得出来。
    眼前的烛光在晃，恍惚中，她仿佛看见他们十七岁的那年。
    辽阔深黑的天幕，星云稀少。
    那年天台上，他也是这样，忐忑又执着地看着自己，脸红到耳朵根，问：“如果你有一辈子的愿望，我能不能是那个陪你做梦的人？”
    已经六年了啊。
    他却仿佛一点儿也没变。
    在她面前，仍然是那个如风般的少年。
    那么好，那么好。
    爱她，陪她做梦，不知何时成了他生命中最重要的事情。
    祁慕伸手去抚她的眼底，温声而笑：“粥粥，孕妇是不能哭的。”
    她用手背盖住脸：“我很不好的，很自私，也不擅长爱人。”
    “我知道。”
    “你不知道，”温粥摇摇头，“有了孩子，说不定我的脾气也会越来越坏，会吵你，闹你，甚至乱发火……”
    “我知道。”
    “你都可以接受吗？”
    祁慕这才彻底笑了出来，他半跪在她身前，吻一下下啄过她的眉眼，“只要是你，我都觉得没关系。”
    “我爱你。”
    他每说一句，就轻轻吻一下她的唇。
    温柔缱绻，似将她视作珍宝。
    “在我这里，爱永不止息。”
    （全文完）
    作者有话要说：　　因为有一些情节，所以还是把一部分放在这里了。
    完整内容可在微博看到。（微博名：四十颗奶糖，欢迎来和我玩嗷）
    正文到这里停止啦。
    还有番外会继续更新，许瑞会有完整的故事（可怜了我瑞，全程吃狗粮）
    感谢一路陪伴，感谢陪我做了这么久的梦。亲亲。
    *
    文中的诗：《他希冀天国的锦缎》叶芝



本书由 白丶蝶予 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org